+++
title = 'Prayer bpn3397 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
Много премръзнали сърца, о, Боже мой, бяха разпалени от огъня на Твоето Дело и много дълбоко заспали бяха събудени от сладкия Ти глас. Колко много са странниците, потърсили убежище под сянката на дървото на Твоето единство и колко голям е броят на жадните, които са копнели за извора на Твоите животворни води през Твоите дни!
Благословен е този, който се е обърнал към Теб и е побързал да достигне Зората на светлината на Твоя лик. Благословен е този, който с цялата си обич се е обърнал към Изгрева на Твоето откровение и към Извора на Твоето вдъхновение. Благословен е този, който е изразходвал по Твоята пътека това, което Ти му дари чрез Своята щедрост и милост. Благословен е този, който в болезнения си копнеж по Теб е отхвърлил всичко освен Теб; благословен е този, който е изпитал насладата от близкото общуване с Теб и се е освободил от цялата си привързаност към всеки друг освен към Теб.
Умолявам Те, о, Господарю мой, чрез Този, Който е Твоето Име, Който благодарение на силата на Твоята върховна власт и мощ се издигна над небосклона на Своя затвор, да отредиш за всеки това, което Ти приляга и подхожда на Твоята въздигнатост.
Твоята мощ наистина се равнява на всички неща.
Бахаулла

О Боже мой, не знам какъв е огънят, който Ти запали в Твоята страна. Земята никога няма да затъмни Неговия блясък, нито водата ще потуши Неговия пламък. Всички народи по света са слаби, за да устоят на неговата сила. Голямо е щастието на този, който се е доближил до Него и е чул тътена му.
Чрез подкрепата на Своята благосклонност, о, Боже мой, Ти помогна на някои да го приближат, а други ги възпря поради това, което бяха извършили със собствените си ръце в Твоите дни. Всеки, който в желанието си да съзерцава Твоята красота, се е втурвал и се е добирал до него, е отдавал живота си по Твоята пътека и се е възнасял до Теб, напълно откъснат от всичко друго освен от Теб.
Умолявам Те, о, Господарю мой, в името на този Огън, който пламти и бушува в света на сътворението, да разкъсаш завесите, които ми попречиха да се явя пред престола на Твоето величие и да са изправя пред прага на Твоите двери. Отреди за мен, о, Господарю мой, всяко добро, което Си ни изпратил в Своята Книга и не позволявай да бъда отдалечен от подслона на Твоята милост.
Ти имаш силата да правиш това, което Те удовлетворява. Ти наистина си Всесилният, Най-Великодушният.
