О, Өтө жакшы көргөн, Теңир, Сага алкоо! Сенин ишиңде мага туруктуу болууга жардам бер жана кимде-ким Сенин осуятыңдын бузбаган жана өзүнүн сайрандууу кыялдарында кудайларга жүгүнбөгөн болсо, ошолордун санында болууну мага тартуула. Сенин катышып отурууңда ылайыктуу орунду ээлөөгө мага уруксат эт, Сенин көңүлдүүлүгүңдүн жышаанынан мага үлүш бер жана коркууну билбесе жана кайгыга чөмүлбөсө, Сенин ошол кызматчыларыңа кошулуума мага мүмкүнчүлүк бер. О, менин Теңирим, мени өзүм менен өзүмдүн калуума жол бербе, ошондой эле ким Сенин Өзүңдүн Келгениңдин өзү болсо, Ошону таануудан мени айырба, Сенин ыйык катышып отурууңдан кимдер баш тартышса, ошолорго карай мени алып барып салба. О, кагылайын Кудайым, Сенин Сулуулугуңдун ажарын көрө алуу урматына кимдер татый алса жана ошол улуу ырахатка кидер ээ боло алышса, көк менен жердин падышачылыгына ээ болуу үчүн же бардык жаратылган дүйнөнүн үстүнөн чексиз өкүмчүлүк кылуу үчүн бир көз ирмемди да кимдер бербеген болсо,ошолордун санына мени кош. О, Теңир, Сенин жериңдеги элдер ушунчалык кайгыга малынышып, жолдон адашып келишкен кездги ушул күндөрдө мага ак көңүлдүүлүк кыл: о, Кагылайын Кудайым, Сенин көздөрүңдө эмне жакшы күч-кубаттуусуң, Ак көңүлсүң, Жоомартсың, Бардыгын кечирүүчүсүң.

О, айланайын Кудайым, кимдердин кулактары дүлөй, көздөрү сокур, тилдери дудук, ал эми жүрөктөрү акыл-эссиз болсо, ошолордун санында болуп калбоону мага ыраа көр.

О, Теңир, түркөйлүктүн отунан өзүн өзү сүйүүчүлүктүн эңсөөсүнөү мени куткар, Сенин чектен тышкары ак көңүлдүүлүгүңдүн журтуна жетүү мүмкүнчүлүгүнө ээ болууга мага уруксат эт жана Сенин тандалмаларың үчүн Сен тарабынан эмне белгиленген болсо, ошолорду мага төмөн жөнөт. Эмнени эңсесең, ошону жүзөгө ашырууга Сен эрктүүсүң. Акыйкатында, Сен коркунучта Жардам берүүчүсүң, Өзүң жаралгансың.

-- Báb
