+++
title = 'Prayer bpn2508 in Русский'
author = "Báb"
tags = ['lang-ru', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Предназначь мне, о Господи, все благое, что было или будет создано Тобою, и убереги меня ото всякого зла, кое ненавистно Тебе среди всего, что было или будет вызвано к жизни Тобой. Истинно, знание Твое охватывает все сущее. Хвала Тебе! Воистину, нет Бога, кроме Тебя, и ничто ни в небесах, ни на земле, ни между ними никогда не сможет помешать исполнению Твоей Воли. Поистине Ты властен надо всем сотворенным.

О мой Боже, сколь далеко от величественности Твоего Существа то, что каждый ищет милосердия или благоволения Твоего. Сколь далеко от Твоей неземной славы то, что каждый умоляет Тебя явить свидетельства Твоих даров и Твоей любви. Слишком возвышен Ты, дабы чья-то душа умоляла Тебя о проявлении Твоего милостивого провидения и нежной заботы, и слишком освящена Твоя слава, дабы кто-либо просил об излиянии Твоих благословений и Твоей божественной щедрости и благодати. В царствии Твоем, небесном и земном, кое наделено премногими дарами, неизмеримо вознесен Ты надо всем, что присуще каким-либо творениям.

Все, о чем молю Тебя, о мой Боже, дабы Ты дозволил мне, прежде чем душа моя покинет тело, снискать Твое благоволение — пусть даже будет даровано оно мне на краткий миг, что меньше крупинки горчичного зернышка. Ибо, если моя душа покинет тело в тот миг, когда Ты будешь доволен мною, я избавлюсь от опасений и тревоги; но если же душа меня оставит тогда, когда Ты будешь мною недоволен, хотя бы и свершил я все благие дела — они не принесут никакой пользы, и хотя бы я стяжал все почести и славу — сие не послужит моему возвышению.

Посему я искренне молю Тебя, о мой Боже, когда призовешь меня к Себе на небеса и повелишь мне предстать в святом присутствии Твоем, ниспошли мне милостиво Твое благоволение, ибо извечно Ты был Богом безмерной щедрости для людей царствия Твоего и Господом непревзойденных даров для всех, кто обитает в возвышенных пределах Твоего всемогущества.

(Source category: Защита)
(Bahaiprayers.net ID: 2508)
