+++
title = 'Prayer bpn4032 in Кыргыз'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
О, Теңир, айланайын Кудайым, Сага даңк! Сени эске алууга батынган кездеги ар кандай учурда Сага каршы менин күнөөлөрүм жана өтө оор айыптарым мени токтотуп турушат, андыктан мен Сенин жыргалыңдан толугу менен айрылгандыгымды жана Сени мактап алкоого таптакыр алсыз экендигимди мен көрүп турам. Ошондой болсо да, Сенин жоомарттыгыңа болгон ишеним Сага карай менин үмүтүмдү жандантат. Сени даңктоого жана Сенин ээлигиңде эмне болсо, ошол туурасында Сенден суроого мага кайрат берет.

О, кагылайын Кудайым, бардык жаратылгандардан ашып түшкөн Сенин ак көңүлдүүлүгүң менен, Сенин ысымыңдын океанында чөгөрүлгөн ошол бардык нерселер кимдер туурасында күбө өтүшсө, ошолор менен: мени өзүмдү өз эркиме койбо, анткени менин жүрөгүм жамандыка жакын, - деп Сага сыйынам. Ошондуктан Сени коргоо чебиңде жана Сенин камкор калганычыңда мени корго. О, айланайын Кудайым, Сенин бийлигиңдин күчү менен Сен эмнени аныктаган болсоң, мен ошону гана каалаймын. Сенин жыргал насыяттарың жана Сенин эркиңдин жетекчилиги менен Сен мага жардам бергидей болсун үчүн жана Сенин буйругуңдун жана Сенин сотуңдун жышаандары менен мени колдоо үчүн, ушулардын бардыгын өзүм үчүн каалайм.

Сени сүйгөн жүрөктөр Сен деп азап чекен, о, Сен, - Сенин Ишиңди Келтирүүчү менен, ошондой эле Сенин шыктандыруучу Таңың менен да, Сенин улуулугуңдун Ишке ашуусу менен да, Сенин Жаманчыңдан мени айырба, - деп Сага сыйынам. О, кагылайын Теңирим! Анын ак баталуу сарайына жетүүгө, Анын жеке керт башынын айланасындагы жерде жүрүүгө жана Анын эшигинин жанында момурайып турууга мага жардам бер.

Кимдин күч-кубаты кылымдарга кала берсе, Ошонун өзү Сен. Сенин билимиңден эч нерсе байкоосун калбайт. Сен, акыйкатында, күчтүн Кудайсың, даңктын жана акылмандыктын Кудайысың.

Кудай, дүйнөлөрдүн Теңири даңктуу болсун!
