+++
title = 'Prayer bpn3362 in български'
tags = ['lang-bg', 'bpn3362']
+++
Той е Бог! О, Боже, Боже мой! Това са слуги, привлечени в Твоите дни от благоуханията на светостта Ти, възпламенени от пожара, горящ в Твоето Свято дърво, откликващи на гласа Ти, възхваляващи Те, събудени от Твоя полъх, ободрени от сладкия Ти аромат, виждащи Твоите знамения, разбиращи стиховете Ти, вслушващи се в словата Ти, вярващи в Твоето Откровение и уверени в Любящата Ти доброта. Техните очи, о, Господи, са насочени към Твоето царство на сияйна слава и лицата им са обърнати към височайшето Ти владение, сърцата им бият с любовта на лъчезарната Ти и великолепна красота, душите им са погълнати от пламъка на Твоята любов, о, Господарю на този свят и на бъдния; животът им кипи със страстта на копнежа по Теб и сълзите им се леят за Теб.
Защити ги в крепостта на Твоето покровителство и сигурност, закриляй ги с бдителната Си грижовност, наблюдавай ги с очите на Твоето провидение и милост, направи ги знамения на божественото Ти единство, които се проявяват из всички краища; знамена на мощта Ти, които се веят над Твоите замъци на величие; блестящи светилници, горящи с маслото на мъдростта Ти в стъклениците на Твоето ръководство; птици в градината на Твоето познание, които чуруликат на най-високите клони в приютяващия Ти рай; и левиатани на океана на Твоята щедрост, които се гмуркат чрез върховната Ти милост в неизмеримите дълбини.
О, Господи, Боже мой! Незначителни са тези служители Твои — въздигни ги във височайшето Си царство; немощни са — укрепи ги чрез върховната Си сила; унижени са — дари ги със Своята слава във всевишното Ти царство; бедни са — обогати ги с великото Си господство. И предопредели за тях всички блага, които Си отредил в Твоите светове, видими и невидими, подпомагай ги в този свят долу, зарадвай сърцата им с Твоето вдъхновение, о, Господарю на всички същества! Озари сърцата им с радостните Си вести, разливащи се от всеславния Ти Пост, затвърди стъпките им в Най-великия Ти Завет и укрепи мишците им в Неизменното Ти Завещание, в името на Твоята щедрост и обещано благоволение, о, Милостиви и Милосърдни! Ти си наистина Милостивият, Прещедрият.

-- Abdu'l-Bahá
