+++
title = 'Prayer bpn8949 in 繁體中文'
tags = ['lang-zh-Hant', 'bpn-unsorted']
+++
*《亞格達斯經》規定：“我令諭爾等自成熟期（十五歲）始，即應祈禱與齋戒，這是上帝，爾等及爾等祖先之主所命定的……旅行者、病患、孕婦或哺乳者不必齋戒。從日出到日落，禁絕飲食，謹慎勿讓慾念使你失去聖典所賜之恩惠。”
*齋戒從三月一日或二日起至三月十九日或二十日止。

我的上帝啊！以祢強大神蹟和對眾人的恩惠，求祢不要驅逐我遠離祢臨在之城門，不要讓我無望於祢對萬物的施恩。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！以祢最甜美的天籟之音和至尊聖言，求祢引領我趨近祢的聖門，勿令我遠離祢慈悲的眷顧、恩寵的庇蔭。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！憑祢額前的光華和祢聖容的光輝——那來自至高地平線上的光亮，求祢以聖袍的芬芳吸引我，使我暢飲祢聖言的甘醇。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢的髮絲拂過祢至尊的聖顏，一如祢至高之筆掠過祢頁頁書簡，讓隱義馨香在祢造物的王國瀰漫。求祢使我勇往直前，挺身服務祢的聖道。那些苛責祢徵象之人，那些背離祢聖容之人，難以對我妄言阻攔。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢的聖名造就了萬名之王，天地萬物皆因之而欣喜若狂。憑著祢的聖名，求祢讓我凝望祢聖美之陽，暢飲祢聖言的佳釀。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！以祢至高峰上莊嚴的聖帳和至高山上祢啟示的華蓋，求祢慈悲地惠助我從事祢旨意昭示的一切。我的上帝啊！祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢的聖美在永恆地平線上熠熠生輝，它一閃現，美之王國即俯首恭拜並高聲讚頌。憑著祢這聖美，我祈求祢，使我徹底摒棄我的所有，讓我承享祢的一切。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢的聖名——“至為鍾愛者”的顯聖，曾使祢眾多愛慕者的心為之著迷，地上的靈魂則因祂而高飛。憑著祢的聖名，我懇求祢，惠助我在萬物中念記祢，在祢子民中讚頌祢。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！以祢萬名之國中極界聖樹的輕吟，以祢聖言微風的低語，求祢使我遠離祢所憎惡的一切，引領我到祢黎明徵象的顯示之地。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢聖意之口吐露的那個字母，使大海為之洶湧，風兒為之吹動，枝頭結出碩果，樹木鬱鬱蔥蔥，痕跡消亡殆盡，所有帷幕被撕碎。它令獻身於祢的人們，奔向其自由之主的聖容光輝。就憑這個字母，求祢使我們明了祢隱藏的知識寶庫，以及祢智慧的儲藏之處。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢的愛火驅除了祢揀選者和鍾愛者眼中的睡意，在晨曉時分，他們念記祢、頌讚祢，憑這一切，求祢使我知曉祢聖書所言、祢聖意所顯。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！祢聖容之光促使親近祢的人去迎接祢命諭之箭，使獻身者在祢聖道上直面祢敵寇之劍。憑此聖容之光，我懇求祢，為我寫下祢用至高聖筆為祢信任的揀選者寫下的一切。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的上帝啊！藉由祢的聖名，祢聽到愛慕者的呼喚，渴望者的哀嘆，親近者的懇求，獻身者的呻吟。藉由祢的聖名，祢已成全寄望祢之人的心願，並以祢的恩賜和喜好，滿足他們的渴盼。藉由祢的聖名，祢聖容前湧起寬恕之汪洋，祢慷慨之雲為僕人普降甘霖。我藉此聖名祈求祢，為每一位轉向祢，遵守祢齋戒的人記下酬報，正如祢犒勞除祢之外絕不言他的人，或者在祢的聖道上捨棄一切只為愛祢的人。上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。
我的主啊！憑祢自身、祢的徵象、祢的顯著徵兆、祢的神聖枝葉、祢聖美之陽的光輝，求祢免除堅守祢的律法、遵守祢聖書之人的過錯。我的上帝啊，祢看見，我恪守祢至聖、至明、至強、至大、至尊、至榮的聖名，緊執祢那今生來世萬民攀附的聖袍之邊。

-- Bahá'u'lláh
