+++
title = 'Prayer bpn12278 in '
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
Au e vikia a Koe, O toku Atua, i te manogi gali o Tou alofa-kaimalie ko piki vakevale au i ei, mo matagi ili malie o Tou alofa-atafai ko takitaki ne latou au ki Au mea-alofa e lausa.  Fai aka au ke inu, O toku Aliki, mai maikao o te vai ola o Tou alofa-lauefa te la ne mafai i ei a tino taki tokotasi o kau atu ki ei o ave keatea mai ia ia a te piki ki mea katoa na loa ko Koe, kae ke eva atu ki luga i se kogaa-koga o te motu mai i Au mea ola katoa, kae ke kilo tonu a ia ki luga i Tau kilooga-alofa mo Au mea-alofa tafasili ite uke.  Fakatoka aka au, i faka-nofonofoga katoa, O toku Aliki, ke tavini a Koe kae fuli atu au ki te agamalu o Tau Fakaaliga mo Tou Gali.  Ka fai ko Tou fiafiaaga, fai aka au ke tupu pe la me se lakau ola foliki i te lauelele o Tou alofa-kaimalie, ko te matagi malie o Tou loto ka fago ne ia au kae ma ofe atu au ke olo tonu mo Tou fiafiaaga, i se faka-nofooga te la so se gasuesuega io me se ai e tuku katoatoa kia Koe.  
Koe ko Ia, Te la Tena igoa se Mea Funa ko oti ne fakaasi atu, mo te Igoa Tafasili i te Leoleogina-Fakalei ko oti ne folafola atu, mo pono o te Kilasi e ponogina ko tala, ka fanatu a tena manogi ki mea faiite katoa, mea mai anamua mo mea i taimi mai mua.  A ia ko fia inu, O toku Aliki, te la ko oti ne fakavave atu ke maua ne ia a te vai ola o Tou alofa-kaimalie, mo te tino masei ko oti e naunau ke ufi a ia mai lalo o te vasa o Tou maumea. 
Au e tauto ki Tou matagofie, O te Aliki ko te Fagasele o te lalolagi mo te Manakoga o latou katoa ko oti ne lavea ne latou a Koe!  Ko pokotia kii au ne te mavae mai ia Koe, i aso a te Fetu Ao o Tou nofo-mai ko sulu atu tena mainaaga ki Au tino.  Tusi ifo, na la, mo au a te tauii ko oti ne iku mo latou ko oti ne agai atu ki Ou mata kae ko oti, mai i Tau taliaaga, ne talia ki loto ite fale o Tou nofoga aliki, kae ko oti, mai i Tau ikuuga, ne fetaui mata ko mata mo Koe.  
Au e akai kia Koe, O toku Aliki, mai i Tou igoa a te gali te la ko oti ne ufi katoa i ei ate lalolagi mo lagi, ke faka-mafai aka au ke liakina a toku finagalo ki te mea te la ko oti ne iku i loto i  Au Tapeleti, ko te mea ke gata o maua i loto ia au a se isi manakoga aka vagana ko te mea te e manako Koe kiei mai i te maalosi o Tou nofoaiga-a-aliki,  kae fakasao mai na ko mea ko la ko oti ne fakasino mo au i Tou finagalo.  
Ka fuli au ki fea, O toku Aliki, seai lele soku maalosi o maua se isi auala aka vagana ko te auala ko oti ne fakatonu mai ne Koe mo Au tino filifilia?  A mea likiliki katoa e faipati ia Koe ko te Atua kae molimau me e seai aka foki se Atua na ko Koe.  A koe mai i te vavau loa e maalosi o fai a te mea e manako Koe ki ei, kae e fakatonu a te mea te la e fiafia Koe ki ei.  
Fakaeke mai mo au, O toku Atua, a mea ko la ka fakatonu i ei au, i taimi katoa, o fanatu kia Koe, kae fai aka ke mafai au o pikki mmau i taimi katoa ki te kafanoa o Tou alofa, kae faka-salalau atu a Tou igoa, kae ke kilokilo foki ki so se mea te la e tafe mai i Tau pene.  Au e faka-alofa kae mativa, O toku Aliki, a ko Koe ko te Pule-Katoatoa, ko te Tafasiili i te Maluga.  Kilo alofa mai kia au, na la, mai i mea faka-ofoofogina o Tou alofa-kaimalie, kae tuku ifo ki luga ia au, i minute taki tasi katoa o toku ola, a mea ko la ne toe faiite ne Koe a loto o latou o Au mea ola faiite katoa ke lavea ne latou a Tou faka-tasitasi mo Au tino katoa ko la e tapuaki katoatoa kia Koe.  
  
A Koe, e tonu, ko te Mafi-Katoatoa, ko te tafasili ite Maluga, ko te IloaKatoatoa, ko te Atamai-Katoatoa.
