+++
title = 'Prayer bpn7901 in Italiano'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-it', 'bpn-unsorted']
+++
Egli è Dio!
O Dio, mio Dio! Questi servi sono attratti nei Tuoi giorni alle fragranze della Tua santità, sono accesi dalla fiamma che brucia sul Tuo sacro albero, rispondono alla Tua voce, pronunciano la Tua lode, sono risvegliati dalla Tua brezza, sono mossi dai Tuoi dolci aromi, contemplano i Tuoi segni, comprendono i Tuoi versetti, ascoltano le Tue parole, credono nella Tua Rivelazione e sono certi della Tua amorosa gentilezza. I loro occhi, o Signore, sono fissi sul Tuo regno di fulgente gloria e i loro visi sono volti verso il Tuo eccelso dominio, i loro cuori palpitano per l’amore della Tua radiosa e gloriosa bellezza, le loro anime si consumano alla fiamma del Tuo amore, o Signore di questo mondo e del mondo avvenire, le loro vite sono infuocate d’ardore nel loro desiderio di giungere a Te e i loro occhi versano lacrime per amor Tuo. 
Proteggili entro il baluardo della Tua difesa e salvezza, preservali con la Tua vigile cura, guardali con gli occhi della Tua provvidenza e della Tua misericordia e fa’ di loro segni della Tua divina unità palesi in tutte le regioni, vessilli della Tua potenza spiegati sulle Tue magioni di grandezza, lampade luminose che ardono con l’olio della Tua saggezza entro la protezione della Tua guida, uccelli del giardino del Tuo sapere che gorgheggiano sui più alti rami del Tuo paradiso protettore e leviatani dell’oceano della Tua munificenza che per la Tua suprema misericordia s’immergono negli insondabili abissi. 
O Signore, o mio Dio! Meschini sono questi Tuoi servi, esaltali nel Tuo eccelso reame, deboli, rafforzali col Tuo supremo potere; umiliàti, conferisci loro la Tua gloria nel Tuo altissimo regno; sono poveri, falli ricchi nel Tuo grande dominio. Ordina, adunque, per loro tutto il bene che hai destinato nei Tuoi mondi visibili e invisibili; falli prosperare in questo mondo quaggiù, rallegra i loro cuori con la Tua ispirazione, o Signore di tutti gli esseri! Illumina i loro cuori con le Tue gioiose novelle diffuse dal Tuo gloriosissimo Trono, fa’ sicuri i loro passi nel Tuo Più Grande Patto e rafforza i loro lombi nel Tuo incrollabile Testamento, mediante la Tua munificenza e la grazia da Te promessa, o Benevolo, o Misericordioso! Tu sei, in verità, il Benigno, il Generosissimo.
