+++
title = 'Prayer bpn7565 in Suomi'
tags = ['lang-fi', 'bpn-unsorted']
+++
Hän on Jumala!
Oi Herra minun Jumalani! Oi Sinä heikkojen auttaja, köyhien tuki ja puoleesi kääntyvien avuttomien pelastaja.
Äärimmäisen nöyränä kohotan anovat käteni kauneuden valtakuntaasi kohti ja  kutsun Sinua palavasti sisimmässäni näin sanoen: Oi Jumala, minun Jumalani! Auta minua palvomaan Sinua, vahvista kupeeni Sinun palvelemiseesi, armostasi tue minua palveluksessasi, suo minun pysyä lujana kuuliaisuudessani Sinulle, anna anteliaisuutesi runsaiden vuodatusten tulvehtia ylleni, käännä laupias katseesi puoleeni ja upota minut anteeksiantosi valtamereen. Suo uskollisuuteni Sinun uskoasi kohtaan voimistua ja anna minulle entistä runsaammin lujuutta ja varmuutta, jotta voin kokonaan irrottautua maailmasta ja kääntää kasvoni Sinun kasvojesi puoleen täysin Sinulle omistautuneena. Suo todisteittesi ja todistustesi kaikkivoittavan voiman vahvistaa minua, että voin ylevänä ja voimakkaana kohota maan ja taivaan alueiden tuolle puolen. Sinä totisesti olet Armelias, Kaikkein kirkkain, Hyvä, Säälivä.
Oi Herra! Nämä ovat marttyyrien, tuon siunattujen sielujen seurueen, jälkeensä  jättämiä. He ovat pysyneet lujina kaikissa koettelemuksissa ja osoittaneet kärsivällisyyttä verisen vääryyden heitä kohdatessa, he ovat luopuneet kaikesta mukavuudesta ja vauraudesta ja auliisti alistuneet ankariin kärsimyksiin ja vastoinkäymisiin rakkautesi polulla ja he ovat yhä vankeina sellaisten vihollistensa kourissa, jotka alati piinaavat heitä julmin kidutuksin ja sortavat heitä sen tähden, että he kulkevat lujina Sinun suoraa polkuasi. Heillä ei ole ketään auttajaa eikä yhtään ystävää. Väärintekijät ja syntiset ovat heidän ainoa seuransa ja ainoat kumppaninsa.
Oi Herra! Nämä sielut ovat saaneet osakseen katkeraa tuskaa tässä maanpäällisessä elämässä, ja osoituksena rakkaudestansa loistavan kauniita kasvojasi kohtaan sekä innokkuudessansa päästä taivaiseen valtakuntaasi he ovat sietäneet jokaisen karkean loukkauksen, jonka sortovallan kansa on heihin kohdistanut. 
Oi Herra! Täytä heidän korvansa jumalallisen avun ja nopean voiton säkeillä ja päästä heidät niiden sorrosta, joilla on hirvittävä mahti. Pidätä syntisten käsiä äläkä jätä näitä sieluja raivokkaiden petojen kynsien ja hampaiden raadeltaviksi, sillä he ovat vankeina rakkaudestansa Sinuun, heille on uskottu pyhyytesi salaisuudet ja he seisovat nöyrinä ovellasi ja ovat saavuttaneet ylevät esipihasi.
Oi Herra! Armollisesti vahvista heitä uudella hengellä ja valaise heidän silmänsä paljastamalla heille yön pimeydessä ihmeiset todistuksesi. Määrää heidän osakseen kaikkea hyvää ikuisten salaisuuksien valtakuntasi runsaudesta, tee heistä kaikkien seutujen yllä säteileviä kirkkaita tähtiä, runsaasti hedelmää kantavia kukoistavia puita, joiden oksia aamunkoiton tuulenviri liikuttaa.
Sinä totisesti olet Antelias, Mahtava, Kaikkivoipa, Kahlitsematon. Ei ole muuta  Jumalaa kuin Sinä, rakkauden ja laupeuden Jumala, Kaikkein kirkkain, Aina anteeksi antava.

-- Abdu'l-Bahá
