+++
title = 'Prayer bpn3349 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
От ароматните потоци на Твоята вечност, дай ми да пия, о, Боже мой, и от плодовете на дървото на Твоята същност дай ми възможност да вкуся, о, Надеждо моя! От кристалните извори на Твоята любов позволи ми да отпия, о, Славо моя и под сянката на Твоето вечно провидение нека да живея, о, Светлина моя! В поляните на Твоята близост, в Твоето присъствие, нека мога да бродя, о, мой Възлюбени, и от дясната страна на престола на Твоето милосърдие постави ме, о, Желание мое! От благоуханните повеи на Твоята радост нека премине през мен дихание, о, Цел моя, и във висините на рая на Твоята реалност нека получа достъп, о, мой Обожаеми! В мелодиите на гълъба на Твоето единство позволи ми да се вслушам, о, Сияйни, и чрез духа на Твоята сила и мощ съживи ме, о, Снабдителю мой! В духа на Твоята любов запази ме непоколебим, о, мой Помощнико, и по пътя на Твоята благосклонност насочвай твърдо стъпките ми, о, мой Създателю! В градината на Твоето безсмъртие, в присъствието на Твоя образ нека живея вечно, о, Ти, Който си милостив към мен и на престола на Твоята слава установи ме, о, Ти, Който си мой Владетел! До небесата на любящата Ти доброта издигни ме, о, Съживителю мой и към Зорницата на Твоето ръководство води ме, о, Ти, Който ме привличаш! Пред откровенията на невидимия Ти дух призови ме да се явя, о, Ти, Който си мое Начало и мое Най-висше Желание, и към същността на благоуханието на Твоята красота, която ще изявиш, накарай ме да се върна, о, Ти, Който си мой Бог!
Могъщ си Ти да вършиш туй, що ти се нрави. Ти си наистина Най-възвишеният, Всеславният, Всевишният!

(Source category: Деца и младежи)
(Bahaiprayers.net ID: 3349)
