+++
title = 'Prayer bpn12224 in Tuvalu'
author = "Bah치'u'll치h"
tags = ['lang-tvl', 'prayer-', "author-Bah치'u'll치h", "category-unsorted", "cat-FAIFEKAU A TE ATUA"]
+++
A Tou fakatasitasi-fealofani e se mafai o fakamatalagina, O toku Atua, kia latou katoa na loa ko latou ko la ko lavea a Ia Tela ko te Faifekau o Tou tafatasi mo te Aso-Malulu o Tou tafatasi.  So se tino tela e tofi ne ia se fili kia Ia, ko oti ne tofi ne ia se fili kia Koe, kae ko ia tela ko oti ne fakamau se taugasoa mo Ia ko oti ne fakatumau se taugasoa mo Koe.  E seai, e seai, e seai e mafai o teke atu a Koe i te foafoaaga katoatoa. A Koe ko oti ne fakamalugagina mai ite kamataga loa mai luga atu i so se mea e faka-paugina pela foki mo te kiloga.  A tou tafatasi ko oti ne fakaasi atu ne te tafatasi o Ia Tela ko te Malumalu o Tau Fakaasiiga.  So se tino tela e se-talitonu ki te mea tenei, ko oti ne fakapelo ne ia a Tou tafatasi, kae fakaloi a Koe ki Tou nofoaiga-a-aliki, kae lotomalie mo Koe i Tou lalolagi, kae se-fakalogo ki Au tulafono.  
 
Fesoasoani a Koe ki Au tavini, O toku Aliki, ke lavea a Tou tafatasi kae o fakalogo atu a Tou fakatasitasi, ko te mea ke mafai o fakatasi mai katoa i tafa i te mea te la e manako Koe ki ei i te Aso tenei te la a te laa o Tou uiga tonu ko maina atu mai i luga o te sikulagi o Tou finagalo, mo te masina of Tou tina tino ko oti ne fanaka mai i te Aso-Malulu i Tau fakatonuuga.  A Koe ko Ia, O toku Aliki, te la a Tena poto e seai se mea e sao mai i ei, kae ko ia te la e seai se tino e ana mafai-gina o taofi.  A Koe e fai a Tou fiafiaaga, mai i Tou nofoaiga-a-tupu te la e pulougina katoa a lalolagi katoa.  E iloa kii ne Koe, O toku Atua, a toku Fagasele Sili, me e seai se mea e mafai o fakagata ne ia a toku fia inu ona ko toku pokotia i te mavae mai ia Koe na loa ko vai o Tou nofo-mai, a ko te sapolepole o toku loto e se mafai o fakagata vagana ko te vai ola o toku fetaui mo Koe.  Tuku ifo, ki au, O toku Aliki, mai i te lagi o Tou alofa ke fakapilipili au ke pili atu ki te ipu o Au mea-alofa, kae fai aka au ke inu i te Uaina filifilia ko oti ne pono, Tena ponoga ko oti ne faka-matalatala i Tou igoa, kae mai i ei a te manogi gali o Ou aso ko oti ne folafola atu ki tua atu.  A koe, ite tonuuga, ko te MaukoloaKatoatoa, tela ko Tena kaimalie e seai se gataaga.  
A te univesi katoa e molimau ki Tou alofa-kaimalie.  Ke iai se alofa, tena la, ki luga ia au mai i Ou alofaaga, kae kilo alofa mai kia au mai i te maalosi o Tou nofoaiga-a-tupu, kae fai aka au ke fiaifia au o fakapilipili atu kia Koe mai i Ou alofaaga tuafia.  A Koe e tonu, ko te Tafasili i te Foai, ko te MafiKatoatoa, ko te Fakamagalo-Katoatoa, ko te Tafasili ite Maukoloa.

(Source category: FAIFEKAU A TE ATUA)
(Bahaiprayers.net ID: 12224)
