+++
title = "Prayer bpn3438 in български"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Молитви за преподаване от посланията на божествения план"]
+++
##Разкрита за бахаите от северозападните щати

Следната молитва трябва да се чете от учителите и приятелите всекидневно:
О Ти, преблаги Господарю! Хвала Тебе, че Си ни показал правия път на ръководството, отворил Си дверите на царството и Си проявил Себе си чрез Слънцето на истината. На слепите Си дал светлина; глухите си дарил със слух; съживил Си мъртвите; обогатил Си бедните; показал Си пътя на заблудените; довел Си тези с пресъхналите устни до извора на напътствието; позволил Си жадната риба да достигне океана на действителността и Си поканил скитащите птици в розовата градина на милосърдието.
О, Ти, Всемогъщи! Ние сме Твоите слуги и Твоите клетници. Самотни сме и копнеем за Твоето присъствие; жадни сме за водата от Твоя извор; болни сме, бленуващи за Твоето изцеление. Ние вървим по Твоята пътека и нямаме друга цел или надежда освен разпръскването на аромата Ти, така че всички души да издигнат зова “О, Боже, води ни към правия път.” Дано очите им да бъдат отворени, за да видят светлината и дано бъдат освободени от мрака на невежеството. Дано се съберат около светилото на Твоето ръководство. Дано всеки, който няма, да получи дял. Дано лишените станат довереници на тайните Ти.
О, Всемогъщи! Погледни ни с очите на състраданието. Дай ни божествена подкрепа. Дари ни с дъха на Светия Дух, за да бъдем подпомагани в службата ни към Теб и да заблестим по тези земи като лъчезарни звезди със светлината на Твоето ръководство.
Наистина Ти си Силният, Могъщият, Мъдрият и Виждащият.

(Source category: Молитви за преподаване от посланията на божествения план)
(Bahaiprayers.net ID: 3438)
