+++
title = 'Prayer bpn3968 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Диний сапаттар"]
+++
О, айланайын Кудайым, Сенин түбөлүктүүлүгүңдүн ширин агындарынан мага даам сызууга жана о, менин үмүтүм, Сенин тиричилигиңдин дарагынын жемиштеринен даам сызууга уруксат бер. О, мен Даңкым, Сенин сүйүүңдүн мөлтүрөгөн булактарынан мага ооз тийүүгө, о, менин Жарыгым, ,Сенин түбөлүктүү кудуретиңдин көлөкөсү алдында болууга мага мүмкүндүк бер! О, менин Сүйгөнүм, Сенин катышып отурууңда, Сага карай жакындыктын көк жайыгында мага жайбаракат басууга, ошондой эле, о, менин Эңсөөм, Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн таажылуу тактысына отурууга мага уруксат эт! О, менин Максатым, Сенин кубанчыңдын жыпар жыттуу желп эткен желинин мага жетүүсүнө жол кой, о, менин Аздектеп артык көргөнүм, Сенин тиричилигиңдин бейишинин бийиктигине карай мени кое бер! О, эң мыкты, Сенин өзөгү бирге көгүчкөндөрүңдүн обондоруна кулак төшөөгө мага мүмкүнчүлүк бер, ошондой эле, о, менин Багуучум рухуңдун күчтөрү жана кубаты менен мени жандант! О, менин Жактоочум, Сенин сүйүүңдүн рухунда мени бекемде, ошондой эле, о, менин Жараткан, Сенин ырайыңдын жолунда менин кадамдарымды чыңда! Ким мага ак көңүлдүүлүк кылса, Ошол, о, Сен, Сенин өлбөс багыңда, Сенин ажарыңдын алдында, мага кылымдар бою болууга уруксат бер, ошондой эле, Ким мага ээлик кылса, Ошол, о, Сен, Сенин даңкыңдын тактысына мени бекемде! Ким мени жандантса, Ошол, о, Сен, Сени назик камкордугуңдун асманына карай мени көтөр, Ошондой эле, Ким мени туткундап, алса, Ошол, о, Сен, Сенин жетекчилигиңдин Чырагына карай мени жөнөт! Ким менин Булагымдын жана менин Эң жогорку Эңсөөмдүн өзү болсо, Ошол, о, Сен, Сенин көрүнбөс рухуңдун Ачылышы алдында мени чакыр, ошондой эле Ким менин Кудайымдын өзү болсо, Ошол, о, Сен, Өзүң өңүңө чыгарган, Сенин сулуулугуңдун жыпар жыттанган маңызына карай менин кайрылыш баруумду ылайк көр!

Эмнени кааласаң, ошону жаратууга Сен эрктүүсүң. Сен, акыйкатында, Өтө көкөлөтүлгөнсүң, Бардыгынан даңктуусун, Бардыгынан жогорусуң.

(Source category: Диний сапаттар)
(Bahaiprayers.net ID: 3968)
