*(Odlomci)

*Slavlje Rezvana (21. april – 2. maj) je komemoracija Objave Bahaulahove  Misije Njegovim sledbenicima. Bahaulah ga je proglasio za ˝Kralja svih Slavlja˝ i opisao ga u Kitabi Akdasu kao Dan ˝kada su sve stvorene stvari bile uronjene u more pročišćenja˝.



Božansko Proleće je stiglo, O Najuzvišenije Pero, jer bliži se Slavlje Svemilosrdnoga. Trgni se, i pred celokupnom tvorevinom veličaj ime Boga, i hvalu Njemu slavi, tako da se sva stvorenja preporode i nova postanu. Govori i ne miruj. Danica blaženstva na horizontu Našega imena Blaženi sja, jer je Kraljevstvo imena Božijih ukrašeno nakitom imena Tvoga Gospoda, Stvoritelja nebesa. Ustani pred narodima sveta, i naoružaj se snagom ovog Najvećeg Imena, i ne budi od onih koji oklevaju…

Možeš li naći ikog osim Mene u ovome Danu, O Pero? Šta postade od tvorevine i pojava njenih? Šta od imena i carstva njihovog? Gde nestaše sve stvorene stvari, vidljive i nevidljive? Šta bi sa tajnama univerzuma i njihovim otkrovenjima? Gle, sveukupna tvorevina nestade! Ništa ne ostade sem Lika Mojega, Zauvek-Prisutnog, Blještavog, Sveslavnog.

Ovo je Dan u kom vidjeno ne može biti ništa osim divote Svetlosti što sija sa lica Tvog Gospoda, Milostivog, Najdarežljivijeg. Uistinu, učinismo da svaka duša izdahne Našom neodoljivom i svepokoravajućom vlašću. A onda dozvasmo u postojanje novu tvorevinu, kao znak Naše milosti prema ljudima. Ja sam, uistinu, Svedarežljivi, Drevni… 

Ustani i objavi celokupnoj tvorevini vest da se On Koji je Svemilosrdni uputio ka Rezvanu i tamo ušao. Povedi, onda, ljude prema tom vrtu užitka koji Bog načini Prestolom Svog Raja. Odabrali smo te da budeš Naša najmoćnija Truba, čiji jek označava vaskrsnuće celokupnog čovečanstva.  

Reci: Ovo je Raj na čijem lišću je vino besede utisnulo svedočanstvo: ˝Onaj koji beše skriven od očiju ljudi razotkrio se, opasan vlašću i snagom!˝ Ovo je Raj gde šuštanje lišća saopštava: ˝O vi što nebesa i zemlju nastanjujete! Pojavilo se ono što se nikada pre pojavilo nije. On Koji je Svoje Lice oduvek skrivao od pogleda stvorenja sada je stigao˝. Od šaputavog povetarca među granjem usklik stiže: ˝On Koji je vrhovni Gospod svega objavio se. Kraljevstvo je Božije˝, dok sa potoka žubor dopire: ˝Sve oči se raduju, jer On Koga niko ne vide, Čiju tajnu niko ne razotkri, podiže veo slave, i otkri lice Lepote˝.

U ovom Raju, sa visova njegovih najviših boravišta, Deve Nebeske uskliknuše i povikaše: ˝Radujte se,O vi stanovnici višnjih sfera, jer prsti Onoga Koji je Najdrevniji zvone, u ime Sveslavnoga, Najveće Zvono, u samom srcu nebesa. Ruke darežljivosti proneše pehar večnog života. Priđi, i iskapi svoju čašu. Pijte sa zdravim užitkom, O vi koji ste sama inkarnacija čežnje, vi koji ste utelovljenja vatrene žudnje!˝

Ovo je Dan u koji je On Koji je Objava imena Božijih iskoračio iz Zaklona slave, i objavio svima koji su na nebu i svima koji su na zemlji: ˝Ostavite pehare Raja i svu vodu životvornu u njima, jer gle, ljudi Slave (Baha) uđoše u blaženo stanište Božanske Prisutnosti, i ispiše vino sjedinjenja iz pehara lepote njihovog Gospoda, Sveposedujućeg, Najvišeg˝.

Najvoljeniji je stigao. U desnoj ruci mu je zapečaćeno Vino imena Njegovog. Srećan je onaj koji se Njemu okrene, i iskapi svoju čašu, i usklikne: ˝Slava Tebi O Objavitelju znakova Božijih.˝ Pravičnosti mi Svemogućega! Svaka skrivena stvar objavljena je kroz moć istine. Svi darovi Božiji poslati su kao znak milosti Njegove. Vode večnog života, u svoj punoći, ponuđene su ljudima. Baš svaku je čašu Ljubljeni Svojom rukom proneo. Priđi i ne oklevaj ni za časak… 

Radujte se radošću velikom, O vi ljudi Slave (Baha), kada se spominjete Dana vrhunske sreće, Dana kada je Jezik Drevnoga probesedio, dok je napuštao svoj dom na putu ka Mestu sa kojega je na sve stvoreno prosuo divote Svog imena Svemilosrdni. Bog Nam je svedok. Kada bi smo razotkrili skrivene tajne toga Dana, svi stanovnici zemlje i neba bi se obesvestili i izdahnuli, osim onih koje bi sačuvao Bog, Svemogući, Sveznajući, Premudri.

Tako opojno deluju reči Božije na Onoga Koji Objavljuje Njegove nepobitne dokaze, da Njegovo Pero više ne može da se miče. Ovim rečima On zaključuje Svoju Tablicu: ˝Nema Boga osim Mene, Svevišnjega, Najmoćnijega, Najodličnijega, Sveznajućega.˝

-- Bahá'u'lláh
