+++
title = 'Prayer bpn13312 in Україна'
author = "Báb"
tags = ['lang-uk', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Нехай звеличене буде Ім’я Твоє, о Господи наш Боже! Ти, істинно, Той, Хто відає про все невидиме. Признач для нас те благо, яке Твоє всеохопне знання може відміряти. Ти – повновладний Господь, Всемогутній, Найкоханіший.

Уся хвала нехай Тобі буде, о Господи! Ми проситимем Твоєї милості у визначений День і цілковито покладатимемось на Тебе – Того, Хто є нашим Господом. Слався ж Ти, о Боже! Обдаруй нас тим, що добре та належне, аби ми могли звільнитися від усього, крім Тебе. Воістину, Ти – Господь усіх світів.

О Боже! Винагороди тих, хто стійко тримається в дні Твої, укріпи їхні серця, щоб могли вони неухильно йти шляхом Істини. Наділи їх, о Господи, такими чудовими дарами, які дали б їм змогу отримати доступ до Твого блаженного Раю. Піднесений Ти, О Господи Боже! Дозволь Твоїм небесним благословенням зійти на ті домівки, мешканці яких увірували в Тебе. Воістину, неперевершений Ти в низпосиланні божественних благословень. Направ, о Боже, такі воїнства, що принесуть перемогу Твоїм вірним слугам. Ти дійсно надаєш форми всьому сущому силою Твого веління, як любо Тобі. Ти, істинно, Вседержитель, Творець, Всемудрий.

Скажи: Бог дійсно Сотворитель усього. Він щедро надає підтримку тим, кому Він забажає. Він – Творець, Початок усього сущого, Творитель, Він – Всемогутній, Сотворитель, Всемудрий. Він – Той, Кому належать неперевершені титули по всіх небесах і землі та по всьому, що розкинулося між ними. Усі тримаються Його веління, і всі мешканці землі та небес підносять Йому хвалу, і до Нього всі повернуться.

(Source category: Допомога та підтримка)
(Bahaiprayers.net ID: 13312)
