+++
title = 'Prayer bpn7698 in Kreyol Ayisyen'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ht', 'bpn-unsorted']
+++
Nan Non Bondye, Pi Wo a! Se Ou menm Ki louwe ak glorifye, Senyè a, Bondye Toupisan an! Devan sajès Ou, sajès moun ki saj la rate bi a e li echwe, devan konesans Ou, moun ki edike a oblije admèt inyorans li, devan pisans Ou, moun ki fò a parèt fèb, devan richès Ou, moun ki rich la bay temwayaj sou povrete li, devan limyè Ou, moun ki eklere a pèdi nan fènwa. Vrè nati tout konprann vire li nan direksyon tanp konesans Ou epi nanm tout limanite antoure tabènak prezans Ou.
O Bondye, kòman pou mwen ta kapab chante ak pale sou Lespri Ou, malgre sajès moun ki te gen anpil lespri yo ansanm ak konesans moun ki te edike yo pa t’ janm kapab konprann Ou, paske, an reyalite, pèsonn moun pa kapab chante sa li pa konprann, ni li pa kapab rakonte sa lespri li pa kapab wè, poutan Ou te rete depi tout etènite Sila a Ki nan otè yo pèsonn pa kapab rive jwenn nan, Li menm pèsonn moun pa kapab konprann. Menm si mwen manke pouvwa pou monte nan syèl glwa Ou ak vole nan wayòm konesans Ou yo, sa ki rete posib pou mwen se pale sou siyn Ou te revele yo, ki montre travay gloriye Ou a. 
Mwen jire sou Glwa Ou! O Byeneme tout kè yo, Ou menm sèl Ki kapab kalme doulè ki soti nan gran dezi moun genyen pou jwenn Ou! Menm si tout abitan ki nan syèl la ak sou tè a t’ap mete ansanm pou glorifye pi piti siyn nan pami tout sa Ou te revele yo - yon siyn Ou sèvi pou revele pwòp nati Ou - kanmenm yo t’ap echwe. Sa t’ap menm pi enposib toujou pou yo ta reyisi bay lwanj pou Pawòl sakre Ou a - Pawòl ki te kreye tout siyn Ou yo.
Tout lwanj ak glwa pou Ou, O Ou menm Ki te fè tout bagay temwaye pou di Ou se yon sèl e pa gen lòt Bondye espete Ou, Ou menm Ki depi tout tan te egzalte pi wo pase tout sa ki egziste ak tout sa ki ta vle konpare avèk Ou menm e Ou pral rete menm jan an pandan tout tan ki pral egziste. Tout wa yo se sèvitè Ou yo ye, epi tout kreyati yo, ni sa ki vizib ni sa ki envizib yo, pa sanble anyen devan Ou. Pa gen lòt Bondye esepte Ou, Sila a Ki Plen Gras la, Ki Plen Pouvwa a, Ki Pi Wo a.
