+++
title = 'Prayer bpn1224 in Português (BR)'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Louvor e Gratidão"]
+++
Glorificado és Tu, ó Senhor meu Deus! A minha língua, tanto a do corpo como a do coração, os meus órgãos e membros, todas as veias que pulsam dentro de mim e cada fio de cabelo – tudo proclama que Tu és Deus e não há outro Deus além de Ti. Desde a eternidade, Tu estás imensuravelmente elevado acima de toda a comparação e de toda a semelhança, e santificado de tudo o que pertence à criação por Ti moldada. Desde toda a eternidade estás só, não havendo quem possa partilhar da Tua majestosa unicidade, e permaneces muito acima das mudanças e vicissitudes às quais estão sujeitas todas as Tuas criaturas.
E quando intentaste demonstrar o poder da Tua soberana grandeza, glorificar a Tua palavra e guiar os passos do Teu povo, ergueste dentre as Tuas criaturas Um dos Teus servos, a Quem mandaste revelar os sinais da Tua soberania, e dotaste das claras evidências da Tua unicidade, para que Ele cumprisse o Teu testemunho perante toda a criação e consumasse a Tua prova diante de todos os homens.
Assim que Ele se revelou – segundo havias ordenado – e chamou os Teus servos para se volverem na direção das Tuas dádivas e voltarem as suas faces para o horizonte do Teu conhecimento, sinais de dissensão apareceram entre eles. Alguns responderam ao Teu chamado, obedecendo sem a mínima hesitação, enquanto outros Te viraram as costas, seguindo os desejos de uma inclinação corrupta.
Imploro-Te, ó meu Deus, pelo Teu Nome Supremo, que extasies as nações pela potência da Palavra que ordenaste fosse a soberana de todas as palavras – Palavra graças à qual as valiosas pérolas da Tua sabedoria oculta foram descobertas e os preciosos mistérios em Ti envolvidos se desvendaram. Pela Tua graça e bondade, não as prives das coisas que para elas desejaste, nem permitas que se afastem das praias do oceano da Tua presença.
Toda a existência, seja visível ou invisível, ó meu Senhor, atesta que a Tua misericórdia a tudo excedeu e a Tua terna bondade abrangeu a criação inteira. Dirige-lhes, eu Te suplico, o olhar da Tua misericórdia. És Quem sempre perdoa, o Mais Compassivo. Trata-os de acordo com a Tua glória, a Tua majestade, a Tua grandeza, a Tua generosidade e a Tua graça, e não segundo as limitações que lhes foram impostas ou as múltiplas vicissitudes da sua vida terrena.
Tu, ó meu Deus, sabes que sou apenas um dos Teus servos. Saboreei a doçura das Tuas palavras, confessei a Tua unidade e a Tua unicidade, volvi a face para a Fonte dos Teus mais excelentes nomes e para a Aurora dos Teus atributos transcendentes, desejoso de ser por Ti capacitado para me imergir no oceano da Tua unidade, nas poderosas águas da Tua unicidade.
Ajuda-me pela Tua graça fortalecedora, ó meu Senhor, a fazer o que Tu ordenaste e não me negues as coisas que possuis. Extasia-me com as maravilhas das Tuas palavras a tal ponto que o ruído e as distrações deste mundo não tenham o poder de impedir que eu me volva para Ti, nem possam abalar a minha constância na Tua Causa ou desviar os meus olhos do horizonte da Tua graça. Que eu faça, pois, com o Teu auxílio, ó meu Deus, o que Te agrade, e cumpra a Tua vontade. Destina-me, ainda mais, o bem deste mundo e do vindouro e ordena-me um assento de verdade na Tua presença. Potente és para fazer o que desejas e reger como Te apraz. Nenhum Deus há senão Tu, o Inatingível, o Todo-Glorioso, o Supremo.
Todo o louvor a Ti, ó Senhor dos mundos e objeto de adoração de todos os seres criados!

(Source category: Louvor e Gratidão)
(Bahaiprayers.net ID: 1224)
