+++
title = "Prayer bpn2513 in Русский"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ru', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Исцеление"]
+++
Ты Тот, о мой Боже, Чьими именами исцеляются больные, и укрепляются немощные, и жаждущим дается питье, и успокаиваются измученные недугом, и наставляются заблудшие, и возвышаются униженные, и обогащаются неимущие, и просвещаются невежественные, и озаряются угрюмые, и ободряются опечаленные, и отогреваются озябшие, и поверженные восстают. Именем Твоим, о мой Боже, всколыхнулось все сущее, и раскинуты небеса, и создана земля, и сотворены облака, и дождь излит на землю. Сие, воистину, есть знак благодати Твоей всем созданиям Твоим.

Посему молю Тебя именем Твоим, чрез кое проявил Ты Божие Естество Твое и возвысил Дело Твое надо всем творением, и каждым из Твоих совершеннейших имен и величественных качеств, и всеми добродетелями, коими прославлено Твое неземное и наивозвышенное Существо,—ниспошли сей ночью из облаков Твоей милости целительные дожди Твои на сего немощного, коего связал Ты со всеславной Сутью Твоей в царстве творения Твоего. Облачи же его, о мой Боже, по благодати Твоей, в одеяния благополучия и здравия и храни его, о Возлюбленный мой, ото всякой болезни и недуга и ото всего, что противно Тебе. Подлинно могуществу Твоему подвластно все. Ты, воистину, Наимогущественный, Самосущный. Ниспошли же ему, о мой Боже, благое мира сего и мира грядущего, благое прошлых поколений и последующих. Мощь и мудрость Твои, воистину, объемлют все.

(Source category: Исцеление)
(Bahaiprayers.net ID: 2513)
