+++
title = 'Prayer bpn6107 in Chamorro'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ch', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
##MACHAKCHAK
*DAWN

O Yu’os-hu yan Saina-hu! Guahu setbente- Mu yan i lahen i setbente-Mu. Kahulo’ yo’ ginen i asson-hu guini gi machakchak nai i Es- treyas-Ha’anen i dumaña’-Mu, maninila’ ginen i Be’bo’-Ha’anen i pinto’-Mu, ya ha na’fanma’lak todu i tano’, sigun i ma’otden-ña ni gaige gi lep- blon i Otden-Mu.
I tinina giya Hagu, O Yu’os-hu, sa’ manmak- mata ham gi mina’lak i kandet i tiningo’-Mu. Na’tunokgue gi hilo’-mami, O Asaina, ayu ni u na’i ham na ti in nisisita maskeseha hayi fuera ki Hagu, ya u na’fañuha todu i inakalaye’ para maskeseha hafa fuera ki Hagu. Tuge’ papa’, lok- kue’ para guahu, yan para hayi na manhihot-hu, para i mamparientes-hu, lalahi yan famalao’an, i minaolek este na tano’ yan i mamamaila’ na tano’. Na’fansafo’ ham, ginen i taiminaktos na protek- sion-Mu, O Hagu na i Guinaiyan i nina’huyong enteramente yan i Dinisehan todu i langet yan i tano’, na ginen siha ni Un fa’tinas komu i Bos Tinailaiye, ni manñañangon gi ha’of i taotao. Brabu Hao para Un cho’gue i minagof-Mu. Hagu, sen magahet, i Tagahlo’, i Ayudante gi Piligru, i Lala’la’-Maisa.
Bendisi Hao, O Asaina Yu’os-hu, Guiya ni Hagu pumo’lo gi hilo’ i etmas yahululo’ na Tit- ula-Mu, yan ginen Guiya nai Un dibidi entre i manyini’usan yan i mambaba, ya na’grasiosu Hao umayuda ham para bai in che’gue manu i Un guaiya yan Un diseha. Bendisi lokkue’, O Yu’os- hu, ayu siha i Fino’-Mu yan i Letra-Mu, yan ayu siha i fumafana’ Hao, yan bumira guatu gi mata- Mu, yan ma ekungok i Inagang-Mu.
Hagu, magahet, i Saina yan Rai todu i taotao, ya mas metgot Hao kinu todu i guinaha.

O my God and my Master! I am Thy servant and the son of Thy servant. I have risen from my couch at this dawn-tide when the Day- Star of Thy oneness hath shone forth from the Day-Spring of Thy will, and hath shed its radi- ance upon the whole world, according to what had been ordained in the Books of Thy Decree.
Praise be unto Thee, O my God, that we have wakened to the splendors of the light of Thy knowledge. Send down, then, upon us, O my Lord, what will enable us to dispense with any one but Thee, and will rid us of all attachment to aught except Thyself. Write down, moreover, for me, and for such as are dear to me, and for my kindred, man and woman alike, the good of this world and the world to come. Keep us safe, then, through Thine unfailing protection, O Thou the Beloved of the entire creation and the Desire of the whole universe, from them whom Thou hast made to be the manifestations of the Evil Whis- perer, who whisper in men’s breasts. Potent art Thou to do Thy pleasure. Thou art, verily, the Almighty, the Help in Peril, the Self-Subsisting.
Bless Thou, O Lord my God, Him Whom Thou hast set over Thy most excellent Titles, and through Whom Thou hast divided between the godly and the wicked, and graciously aid us to do what Thou lovest and desirest. Bless Thou, moreover, O my God, them Who are Thy Words and Thy Letters, and them who have set their faces towards Thee, and turned unto Thy face, and hearkened to Thy Call. Thou art, truly, the Lord and King of all men, and art potent over all things.
