+++
title = 'Prayer bpn13281 in Україна'
author = "Báb"
tags = ['lang-uk', '', "Báb", "unsorted"]
+++
В ім’я Бога, Господа нездоланної величі, Підкорювача всього.
Хай святиться Господь, у Чиїй долоні — джерело влади. Він творить усе, що забажає, Словом Свого повеління «Будь» — і воно існує. Дотепер Йому належала сила влади, і належатиме вона Йому й надалі. Він дарує перемогу тому, кому забажає, могутністю Свого повеління. Він істинно Владний, Всемогутній. Йому належить уся слава й велич у царствах Одкровення і Творіння та в усьому, що розкинулося між ними. Воістину, Він — Стосилий, Всеславний. Споконвіку Він був Джерелом нездоланної сили й залишиться таким на віки вічні. Він справді Господь могутності та влади. Усі царства небесні й земні та все, що розкинулося між ними, належать Богу, і Його влада – верховна над усім сущим. Усі скарби землі й небес та всього, що є між ними, Йому належать, і Його захист охоплює все суще. Він Творець небес і землі та всього, що розкинулося між ними, і Він істинно є свідком над усім сущим. Він – Господь Розплати для всіх, хто мешкає на небесах і на землі та по всьому, що розкинулося між ними, і Він істинно швидкий на розплату. Він визначає міру для всіх, хто на небесах і на землі та по всьому, що є між ними. Воістину, Він – Верховний Захисник. У Своїй руці Він міцно тримає ключі від небес і землі та всього між ними. За Своїм бажанням Він наділяє дарами силою Свого веління. Дійсно, Його благодать охоплює все, і Він – Всевідець.
Скажи: Бога достатньо мені, Він – Той, Хто міцно тримає у Своїй руці царство всього сущого. Силою Своїх воїнств небес і землі та всього, що розкинулося між ними, Він оберігає тих зі Своїх слуг, кого Він забажає. Бог, істинно, пильнує все суще.
Безмірно піднесений Ти, о Господи! Захисти нас від того, що розкинулося перед нами й за нами, над нашими головами, праворуч від нас, ліворуч від нас, під нашими ногами та з усякого іншого боку, з якого ми не захищені. Воістину, Твоє покровительство над усім сущим – незрадне.

(Source category: Захист)
(Bahaiprayers.net ID: 13281)
