+++
title = 'Prayer bpn3466 in български'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', '', "Abdu'l-Bahá", "unsorted"]
+++
Той е Бог! О, Господи, Боже мой, Любими мой! Това са Твоите слуги, чули Гласа Ти, вслушали се в словото Ти и дочули Твоя Зов. Те повярваха в Теб, видяха Твоите чудеса, приеха доказателствата Ти и свидетелстваха за Твоите знаци. Те вървяха по пътищата Ти, следваха ръководството Ти, разкриваха тайните Ти, разгадаваха загадките в Книгата Ти, стиховете в Свитъците Ти и вестите на Твоите Писма и Послания. Те се вкопчиха за крайчеца на Твоята дреха и се държаха здраво за робата на Твоята светлина и величие. Стъпките им бяха укрепени в Завета Ти и сърцата им станаха непоколебими в Твоето Завещание. Господи! Запали в сърцата им пламъка на божественото Ти привличане и нека птицата на любовта и разбирателството запее в сърцата им. Нека те бъдат могъщи знамения, блестящи знамена и съвършени като Словото Ти. Възвиси чрез тях Своето Дело, развей знамената Си и оповести наблизо и далеч Своите чудеса. Направи чрез тях Словото Ти победоносно и укрепи мишците на Твоите обични. Развържи езиците им да славят Твоето Име и ги вдъхнови да следват святата Ти воля и желание. Озари лицата им в Своето Царство на светостта и направи радостта им съвършена, като им помогнеш да се вдигнат за победата на Делото Ти.
Господи! Ние сме слаби — укрепи ни, за да разпръснем аромата на Твоята Святост; бедни — обогати ни със съкровищата на Божественото Ти единство; голи — облечи ни с робата на Твоята благодат; грешници — прости ни греховете чрез благосклонността Ти, Твоето благоразположение и опрощение. Ти си наистина Подкрепящият, Помощникът, Благосклонният, Могъщият, Силният.
Безкрайно блажени са тези, които са непоколебими и твърди.

(Source category: Тържество на делото)
(Bahaiprayers.net ID: 3466)
