+++
title = 'Prayer bpn4065 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Маркумду жайга коёр адыңга окулуучу жаназа

*«Маркумдудар боюнча сыйыну 15 жаштан жогору бахаилер окуга тийиш. Дан жалгыз биргелешип окуучу милдеттүү сыйынусу: аны дигчилердин ичинен бирөөсүгана окуйт, бул учурда катышип отургандардын бардыгы үндөбөй турушат. Бахаулла… аны окуу маркумду көмүүдөн мурда болуп өтүүгө тийиш жана аны окуунун учурунда Кыбланы карай бурулуунун зарылдыгы жок экендигин көрсөтөт"/Китаб-и-Агдастан алынган, 10-экс./

О, айланайын Кудайым! Ушул Сенин кулуң жана Сага жана Сенин аятына ишенген жана Сенден башкалардан барынан Сага карай жүзүн бурган Сенин Кулуңдун уулу. Акыйкатында сен кайрымдулулар болуп саналгандардын бардыгынын ичинен Сен өтөө кайрымдуусуң.

Ким адамдардын күнөөлөрүн кечирсе жана Сенин жоомарттыгыңдын асманына жана Сенин жыргалыңдын океанына ылайык келген сыяктуу алардын кылык-жоруктарын жашырса, ошол О, Сен! Аны менен ошондогудай мамиле жаса, Жер менен көктүн жаратылышына негиз салган өзүңдүн карамагына кабыл ал. Түбөлүк кечиримдүү, Өтө жоомарт, сенден бөлөк, Кудай жок.

Мындан кийин сыйынууну окуучу алты ирет: “Алла-у-Абха” сөзүн кайталагыдай болсун, андан сон төмөнкү саптагы ырлардын ар бирин он тогуз жолу кайталайт.

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудайга табынабыз.

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудай алдында жүгүнөбүз

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудайга берилгенбиз

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудайды даңазалайбыз

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудайга ыразылык билдиребиз

Биз бардыгыбыз, акыйкатында, Кудайга шүгүр, сабыр кылабыз.

*Эгерде жаназа маркум аялга окулуп жатса, окуучу: « Бул өз күнүң күнүңдүн кызы деп келип анан андан кийки сөздөр окулат» /
