+++
title = 'Prayer bpn2449 in Latviešu'
tags = ['lang-lv', 'bpn-unsorted']
+++
Šīs, ak mans Dievs, ir tās dienas, kurās Tu Saviem kalpiem esi licis ievērot gavēni. Ar to Tu rotāji Savas Likumu Grāmatas ievadu, ko Tu atklāji Savai radībai, un greznoji Savu baušļu krājumus, lai tos skata visi, kas ir Tavās debesīs, un visi, kas ir uz Tavas zemes. Katrai stundai šajās dienās Tu esi piešķīris īpašu spēku, kas bez Tevis nav izzināms nevienam, jo Tava zināšana ietver visu, kas ir radīts. Tāpat Tu katrai dvēselei esi piešķīris daļiņu no šī spēka saskaņā ar Sava likuma Vēstuli un Sava neatsaucamā sprieduma Rakstiem. Vēl jo vairāk, ikvienu šo Grāmatu un Rakstu lapu Tu esi veltījis ikvienai no zemes tautām un ciltīm.
Tevi kvēli mīlošajiem pēc Sava lēmuma Tu esi veltījis kausu Tevis pieminēšanas ausmas stundā, ak Valdnieku Valdniek! Šie ir ļaudis, kas, Tavas gudrības daudzveidības vīna reibināti, pamet savas dusas vietas, ilgodamies daudzināt Tavu slavu un cildināt Tavus tikumus, un bēg miega, traukdamies iemantot Tavu tuvumu un baudīt no Tava dāsnuma. Viņu acis ir vienmēr vērušās Tavas mīlošās laipnības Avotā, un viņu vaigs ir bijis vērsts uz Tavas iedvesmas Pirmavotu. No Savas žēlastības debesīm liec līt dāvanām pār viņiem, kas ir Tava dāsnuma un labestības debesu cienīgas.
Lai slavēts ir Tavs Vārds, ak mans Dievs! Šī ir tā stunda, kad Savai radībai Tu esi vēris vaļā Sava dāsnuma durvis un visiem Savas zemes iemītniekiem Savas maigās žēlastības vārtus. Es piesaucu tos, kuru asinis ir lijušas, Tavu ceļu ejot, kas ilgās pēc Tevis ir atraisījušies no visām saitēm ar Tavu radību un kurus tā saviļņoja Tavas iedvesmas saldme, ka ikviena šķiedra viņu dvēselēs vibrēja, Tevi pieminot un slavējot. Es lūdzu, neliedz viņiem to, ko Tu stingri esi nolēmis šai Atklāsmei, Atklāsmei, kuras spēks ikvienam kokam ir licis pasludināt to, ko Degošais Krūms senlaikos bija pasludinājis Mozum, kas sarunājās ar Tevi, Atklāsmei, kas vissīkākajām olītim ir ļāvis skanēt, Tevi slavējot, kā Muhameda, Tava drauga, dienās akmeņi teica Tavu slavu.
Šie ļaudis, ak mans Dievs, ir tie, kam Tu žēlīgi esi ļāvis tuvoties Sev un sarunāties ar To, kas ir Tevis Atklājējs. Tavas gribas vēji ir izkaisījuši viņus pasaulē, līdz Tu viņus savāci kopā Savā pavēnī un ļāvi viņiem ienākt Savā galmā. Tagad, kad Tu esi licis tiem turēties Tavas žēlastības debess pavēnī, palīdzi jel viņiem iemantot to, kas atbilst tik augstam stāvoklim. Nepieļauj, ak mans Kungs, lai, atradušiem ceļu uz Tevi, tiem nebūtu lemts pazīt Tavu vaigu un, sastapušiem Tevi, tiem būtu liegts Tavs tuvums.
Šie ir, ak mans Kungs, tavi kalpi, kas kopā ar Tevi ir ienākuši šai Vislielajā Cietumā, kas tā mūros ir gavējuši saskaņā ar Tava Likuma Rakstiem un Tavu Grāmatu priekšrakstiem. Tādēļ palīdzi viņiem attīrīties no tā, kas Tev ir pretīgs, lai visā pilnībā viņi var ziedoties Tev un atraisīties no visa, tik no Tevis vien nē.
Lai līst pār viņiem, ak mans Dievs, Tava žēlastība un Tavs dāsnums. Palīdzi mums, ak mans Dievs, dzīvot, Tevi pieminot, un nomirt mīlestībā uz Tevi, un dāvā mums Savu tuvumu Savās neizdibināmajās viņsaules pasaulēs, kuras ir saprotamas tikai vien Tev. Tu esi mūsu Kungs un visu pasauļu Kungs, un Dievs visiem, kas ir debesīs un uz zemes.
Ak mans Dievs! Tu redzi, kāds liktenis ir nācis pār Tev dārgajiem Tavās dienās. Mana lieciniece ir Tava godība. Tavā Valstībā vaimanās ir pacēlušās Tavu Izredzēto balsis. Daži krita Tavas zemes neticīgo slazdos, kas traucēja tiem iemantot Tavu tuvumu un iekļūt Tavas godības galmā. Dažiem gan bija iespēja Tev tuvoties, bet tika liegts skatīt Tevi vaigā. Vēl citiem dedzīgajiem tika dota iespēja skatīt Tevi un ieiet Tavā galmā, bet tie atļāva Tavas radības iedomu un Tavas tautas apspiedēju nodarīto pārestību plīvuram nolaisties starp viņiem un Tevi.
Šī ir tā stunda, ak mans Kungs, kurai Tu esi licis būt pārākai par ikvienu citu stundu un dāvājis to izredzētajiem Savas radības vidū. Piesaucot Tevi Pašu un piesaucot viņus, es Tevi lūdzu, lai šī gada gaitā paaugstināti tiek tie, kas ir Tev mīļi. Vēl jo vairāk, lem jel šim gadam to, kas ļaus Tavas varas Saulei pacelties spožai pie Tavas godības apvāršņa un caur Tavu visaugsto spēku apgaismot visu pasauli.
Savai Mācībai nes uzvaru, ak mans Kungs, un liec Taviem naidniekiem krist. Tad piešķir mums to labo, kas ir šai dzīvē un tai dzīvē, kas nāks. Tu esi Patiesība, Tu zini to, kas ir slēpts. Nav cita Dieva bez Tevis, Mūžam Piedodošā, Mūžam Devīgā.

-- Bahá'u'lláh
