+++
title = 'Prayer bpn5571 in 日本語'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ja', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-断食の祈り"]
+++
おおわが神よ。今はあなたが僕しもべらに断食を守るよう命めいじ給うた期間であります。これをもってあなたは創造物に示された掟おきての書しょの序文を飾り給い、天と地のすべてのものの面前でご命令の宝庫に装飾を加え給いました。あなたはこの期間の一刻一刻に対し、万物を包含する知識を持ち給うあなたの他には、誰も計り知ることのできない特別の効力を授け給いました。また、あなたはご命令の書しょと、あなたの不変の審判の聖典とに従い、あらゆる魂に対し、この効力の分け前を与え給いました。さらにあなたは、地上の諸々の民族や親族に対し、これらの書しょや聖典の一枚一枚を割り当て給いました。
　おお支配者の中の支配者にまします御方よ。あなたを切に愛する人々のために、あなたは御定めに沿って、毎日夜明けの時刻にあなたへの思慕しぼの聖盃を用意し給いました。ここに集う者は、あなたの豊かな英知の美酒に酔ようあまり、あなたを称え、あなたの美徳を称賛しようと床とこを離れ、あなたの御前に近づき、ご恩恵にあずかりたい一心に眠りを振り捨てた者らであります。彼らの目は常にあなたのご慈愛の曙あけぼのに注がれ、彼らの顔はあなたのご霊感の源みなもとに向けられております。あなたのご慈悲の雲から、御恵みめぐみとご恩寵おんちょうの天上に相応ふさわしいものを私どもの上に、また彼らの上に降り注ぎ給え。
　おおわが神よ、御名に誉ほまれあれ。今こそは創り給いました者らの面前にご恩寵おんちょうの御扉みとびらを開き、地上に住むすべての者にご慈愛の門戸を広く開放し給うた時刻であります。あなたの神聖なる道を自らの血で染めたすべての者により嘆願いたします。彼らこそは、あなたを熱望するあまり、あらゆる創造物への執着を断ち、あなたのご霊感の甘美なる芳香ほうこうに恍惚こうこつとなるあまり、全身を通じて声たからかにあなたを賛美し、あなたの記憶に感動した者らであります。あなたがこの啓示において、変更し得ないものとして定め給いましたことを私どもからお取り上げになりませぬよう懇願いたします。この啓示は、あなたと語り合ったモーゼに対し燃えさかる薮やぶが以前宣言したことを、すべての樹木に叫び出させる威力を備え、また、あなたの友なるモハメッドの時代に岩が称えたあなたの栄光を、最も小さな石ころのすべてに同じように唱えさせる力を備えています。
　おおわが神よ。この人々こそは、ご恩寵おんちょうによりあなたとの交流を認められ、あなたご自身の顕示者けんじしゃである御方と親しく語ることを許された者らであります。御心みこころの旋風せんぷうにより四散しておりました彼らを、今やあなたはご自身の下陰したかげに集め給い、あなたの御宮居おんみやいの境内けいだいに入らしめ給いました。彼らをご慈悲の天蓋てんがいのもとに住まわせ給いましたからには、彼らがその貴い地位に相応ふさわしいものを得ることができますよう、彼らを助け給え。おおわが主よ。あなたのおそば近くにはべりながら、あなたのお顔を認めることができず、あなたとの会見を許されながら、御前に至ることのできない人々の中に彼らを加え給わぬよう懇願いたします。
　おおわが主よ。これらの者は、あなたと共にこの最大の牢獄に入り、掟おきての書しょと御定めの聖典中であなたが彼らに命めいじましたところに従い、この牢獄にあって断食を行う僕しもべらであります。それゆえ、彼らがあなたに完全に献身し、あなた以外のすべてのものから完全に離脱することができますよう、あなたの忌いみ給うすべてのものから彼らを完全に洗い清めるものを彼らに授け給え。
　おおわが神よ。あなたのご恩寵おんちょうとご恩恵に相応ふさわしいものを私どもの上に雨と降らせ給え。そして、おおわが神よ、命あるかぎり常にあなたを記憶し、あなたへの愛と共にこの世を去ることができますよう恵み給え。また、あなた以外の何ものも計り知ることのできない、来たるべき諸々の世を通じてあなたの御前に達することの賜物たまものを私どもに授け給え。あなたは私どもの主におわし、諸々の世の主にましまし、天と地にあるすべてのものの神におわします。
　おおわが神よ。あなたの御代みよにおいてあなたの愛し給う人々の上にいかなることが降りかかったかを見そなわせ給え。ご栄光にかけて証言いたします。あなたの領土の至る所で、選び給うた人々の悲嘆ひたんの声があがっております。ある者は、あなたの国土の不信心なる者らに囚とらわれ、あなたに近づくこともご栄光の御宮居おんみやいに到達することも阻まれました。他の者は、あなたに近づきながらも、あなたのお顔を拝はいすることができませんでした。また、他の者は、あなたを仰あおぎ見ることを切望し、あなたの御宮居おんみやいの境内けいだいに入ることを許されましたが、あなたの創造物が抱く空想と、あなたの民に降りかかった迫害者たちの悪しき行いとが暗幕あんまくとなり、あなたとの間をさえぎられることを許してしまいました。
　おおわが主よ。あなたは今のこの時刻を他のどの時刻にも勝まさるものとなし給い、そのことを創造界の中で選び抜かれた者らに伝え給いました。おおわが神よ。あなたご自身と、その者らにより嘆願いたします。この年の内に、あなたの愛し給う者らを高めるものを定め給え。そして更に、この年の内に、あなたの御力の昼の星をしてご栄光の地平線上に輝かせ、あなたのご主権の威力により全世界に光を投じるものを命めいじ給え。
　おおわが主よ。あなたの大業に勝利を授け給え。あなたの敵を卑いやしめ給え。そして、私どもに現世と来たるべき世の良きものを書き与え給え。あなたは、隠されたものを知り給う真理におわします。あなたの他に神はいまさず、あなたは常に許し給い、ご恩恵に満ち給う御方にまします。

(Source category: 断食の祈り)
(Bahaiprayers.net ID: 5571)
