#MASASIKU
	##(DAWN)

Hompa noMurongi gwange! Ame ni mupika Koge namuna mupika Goge. Ame kuna pinduka pombete zange momasasiku aga apa zina pumu-Mbungururu zongurangura moumwe Woge zi tunde koupumezuva-mompangera Zoge, nokutweresa site sazo mouzuni naunye, mukutwara mweyi zatanta mbapira zoVeta Zoge. fumadeko Koge, Ove Karunga gwange, asi tuna pinduka mo kulimburuka ko site soukonentu Woge. Tu hegumwisira, nye, Ove Hompa gwange, eyi na yi tu ninkisa tu paruke pwa hana Ove, Tu ninka tu tunde komakakatero nkenye, ntudi Koge. Tjanga yoyinzi yokokwange, nokovaholi vange, vekoro lyange, mugara nomukadi, uwa wouzuni ou noungau wiza ko. Tu kunga, melipopero Lyoge lyokudira kupuka, Ove Muholi gouzuni naunye neLitokomeno lyanavenye, kwava o tara asi vamone mahoramo govalingilingi ava wowotere mononturo dovantu.
	Wa nkondopa mukurugana mahoramo Goge. Yosili, Ove, Munankondo nadinye, Muvateli moyiponga, Mukalipo pwaNyamoge. Kandayika, Ove Hompa Karunga gwange, ogu wa tura mosirugana sosinene, ogo wa hangura mokatji kovanongo novanyengi Karunga, tu kwafa moufenkenda mokurugana oyo wa hara nokukutongamena. Kandayika hena Ove, Karunga gwange, ava va kara Nononkango Doge, nava vapirukidira yipara yawo Koge, ava va kupa nyima, va zuvhe ezigido Lyoge.
Tungika Ove Hompa Karunga gwange ogu wapa Edina lyenene noku hangura pokatji kovahungami woge kumwe novahezuvhu kumwe noku va vatera monkenda zoge yipo varugane eyi yakuza komutjima eyi wahara. Tungika hena Ove Karunga gwange owo ava kwama noNkango doge noku disikisamo ntani woowo vapirwira koge yipara yawo,piruka ova purakene noku zuvha nkungo zawo.
Ove, sili, o Karunga na Hompa govantu navenye, yiyo wa kara nononkondo nadinye.

-- Bahá'u'lláh
