+++
title = 'Prayer bpn1339 in Português (BR)'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Jejum"]
+++
Estes são os dias, ó meu Deus, em que ordenaste aos Teus servos observarem o jejum, o qual fizeste o adorno ao preâmbulo do Livro das Tuas Leis, revelado às Tuas criaturas, e a decoração dos Santuários dos Teus mandamentos, aos olhos de todos os que estão no Teu céu e sobre a Tua terra. Cada hora destes dias, Tu a tens dotado de uma virtude especial, insondável a todos, menos a Ti, cujo conhecimento abrange todas as coisas criadas. A cada alma, também, designaste uma porção dessa virtude, de acordo com a Epístola do Teu decreto e as Escrituras do Teu juízo irrevogável. E ainda mais, para cada um dos povos e raças da terra, especificaste cada folha desses Livros e Escrituras.
Para aqueles que Te amam ardentemente, reservaste o cálice da Tua lembrança, a cada amanhecer, segundo o Teu decreto, ó Tu que és o Rei dos reis! Estes são os que se inebriam com o vinho da Tua múltipla sabedoria, a tal ponto que abandonam os leitos em seu fervoroso desejo de celebrar o Teu louvor e enaltecer as Tuas virtudes, fogem do sono, ansiosos de se aproximarem da Tua presença e de participarem das Tuas dádivas. Em todos os tempos, os seus olhos têm fitado o Alvorecer da Tua benevolência, e as suas faces têm-se volvido para o Manancial da Tua inspiração. Peço-Te que faças chover copiosamente sobre nós, e sobre eles, das nuvens da Tua misericórdia, assim como se espera do céu da Tua generosidade e da Tua graça.
Louvado seja o Teu Nome, ó meu Deus! Esta é a hora em que descerraste as portas da Tua generosidade ante a face das criaturas, e abriste de par em par os portais da Tua benévola mercê a todos os habitantes do Teu mundo. Imploro-Te - por todos aqueles cujo sangue foi derramado no Teu caminho, os quais, no seu anseio por Ti, se livraram de qualquer apego às Tuas criaturas, e tanto se extasiaram com as doces fragrâncias da Tua inspiração que cada membro dos seus corpos entoava o Teu louvor e vibrava com a Tua lembrança - imploro-Te que não nos prives daquilo que ordenaste, irrevogavelmente, nesta Revelação cuja potência fez toda a árvore clamar o que a Sarça Ardente havia proclamado, outrora, a Moisés, Aquele que conversou Contigo - uma Revelação que fez todo o seixo, até o mais ínfimo, ressoar novamente em Teu louvor, assim como as pedras Te glorificaram nos dias de Maomé, o Teu Amigo.
A estes, ó meu Deus, concedeste a graça da associação Contigo e da comunhão com Aquele que é o Revelador de Ti próprio. Pelos ventos da Tua vontade foram eles espalhados até que Tu os reuniste à Tua sombra e os fizeste entrar no recinto da Tua corte. Já que Tu os abrigaste à sombra do pálio da Tua misericórdia, ajuda-os a tornarem-se dignos de tão augusta posição. Não consintas, ó Senhor, que sejam incluídos no número dos que, embora fruindo da Tua proximidade, são impedidos de reconhecer a Tua face e, embora encontrando-se Contigo, são privados da Tua presença.
Estes são os Teus servos, ó meu Senhor que entraram Contigo nesta Grande Prisão, e dentro das suas paredes observaram o jejum segundo o que Tu ordenaras nas Epístolas do Teu decreto e nos Livros do Teu mandamento. Faze descer sobre eles, pois, o que os possa purificar completamente de tudo o que Te for abominável, para que se devotem inteiramente a Ti, e de tudo, em absoluto, menos de Ti, se desprendam.
Faze chover sobre nós, ó meu Deus, o que for digno da Tua graça e da Tua generosidade. Dá-nos o poder, assim, ó meu Deus, de vivermos em lembrança de Ti e morrermos em amor a Ti, e concede-nos a dádiva da Tua presença nos Teus mundos do além – mundos insondáveis a todos menos a Ti. És o nosso Senhor e o Senhor de todos os mundos, e o Deus de todos os que estão no céu e na terra.
Vês, ó meu Deus, o que sobreveio aos Teus bem-amados nos Teus dias. A Tua glória dá-me testemunho! A voz da lamentação dos Teus eleitos ergueu-se por todo o Teu domínio. Alguns foram enredados pelos infiéis na Tua terra e por eles impedidos de se aproximar de Ti e de atingir a corte da Tua glória. Outros puderam acercar-se, mas foram obstados de contemplar o Teu semblante. Outros ainda, na sua ansiedade por Te ver, puderam entrar na Tua corte, mas permitiram que, entre Ti e eles, interviessem os véus das fantasias das Tuas criaturas e as injúrias infligidas pelos opressores dentre o Teu povo.
Esta é a hora, ó meu Senhor, que fizeste superar a todas as horas e a relacionaste aos eleitos dentre as Tuas criaturas. Suplico-Te, ó meu Deus, por Ti próprio e por eles, que ordenes, no decorrer deste ano, o que há de enaltecer os Teus bem-amados. E ainda mais, dentro do presente ano, decreta o que possa tornar luzente e esplendoroso o Sol do Teu poder, sobre o horizonte da Tua glória, e, pela Tua soberana grandeza, iluminar o mundo inteiro.
Concede vitória à Tua Causa, ó meu Senhor, e humilha os Teus inimigos. Destina-nos, então, o bem desta vida e da vindoura. Tu és a Verdade; és Quem conhece as coisas secretas. Nenhum outro Deus há, senão Tu, o Eterno Perdão, o Todo-Generoso.

(Source category: Jejum)
(Bahaiprayers.net ID: 1339)
