+++
title = "Prayer bpn5778 in Català"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ca', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Dejuni"]
+++
Aquests són, oh Déu meu, els dies en què Tu vas ordenar als Teus serfs observar el dejuni. Amb ell ordenares el preàmbul del Llibre de les Teves Lleis revelat a les Teves criatures i guarnires als dipositaris dels Teus manaments a la vista de tots els què estan en el Teu cel i en la Teva terra. Tu has proveït cada hora d’aquests dies amb una virtut especial, inescrutable per a qualsevol altre què no siguis Tu, la saviesa del Qual abraça tota la creació. Tu també has designat per a cada ànima una porció d’aquesta virtut d’acord amb la taula del Teu decret i les escriptures del Teu judici irrevocable. Tu, a més a més, has assignat totes les pàgines d’aquests llibres i d’aquestes escriptures a cadascun dels pobles i races de la terra. 

Segons el Teu decret, has reservat en cada alba el calze del Teu record pels Teus ardents amants, oh Tu què ets el Sobirà dels sobirans. Ells són els qui s’han embriagat de tal manera amb el vi de la Teva polifacètica saviesa que abandonen el seu jaç en el seu anhel per celebrar la Teva lloança i exalçar les Teves virtuts i escapen a la son en la seva ànsia per acostar-se a la Teva presencia i participar de la Teva generositat. Els seus ulls han estat dirigits en tot moment cap a la aurora de la Teva amorosa bondat i els seus rostres s’han girat cap a la deu de la Teva inspiració. Fes descendir, doncs, sobre nosaltres i sobre ells, dels núvols de la Teva misericòrdia, el que sigui digne de la Teva generositat i gràcia.

Lloat sigui el Teu Nom, oh Déu meu ! Aquesta és l’hora en què Tu has obert les portes de la Teva generositat davant dels rostres de les Teves criatures i els portals de la Teva mercè a tots els habitants de la Teva terra. T’imploro per tots aquells, la sang dels quals fou vessada al Teu camí, que en el seu anhel per Tu es lliuraren de tota afecció a qualsevol de les Teves criatures i quedaren tan extasiats pels dolços perfums de la Teva inspiració que cada un dels membres del seu cos entonava la Teva lloança i vibrava amb el Teu record - que no ens neguis les coses què Tu has ordenat irrevocablement en aquesta Revelació -, una Revelació, la potència de la qual ha fet exclamar a cada arbre el què la Romeguera Ardent proclamà en altra temps a Moisès, el què conversà amb Tu; una Revelació què a permès al més petit còdol ressonar novament amb la Teva lloança, tal com et glorificaren les pedres en els dies de Muhàmmad, el Teu amic.

Oh Déu meu !, aquests són aquells als qui has permès bondadosament ser els Teus companys i tenir comunió amb Aquell què és el Revelador de Tu mateix. Els vents de la Teva voluntat els dispersaren per tot arreu fins que Tu els reunires sota la ombra i els feres entrar als recintes de la Teva cort. Ara que Tu has fet que habitin a l’ombra del dosser de la Teva misericòrdia, ajuda’ls a atènyer el què sigui digne de tan augusta posició. No permetis, oh Senyor meu, que siguin comptats entre aquells als qui, encara que gaudint de proximitat a Tu, se’ls ha impedit reconèixer el Teu rostre i, encara que et trobaren, se’ls ha privat de la Teva presència.


Aquests són els Teus serfs, oh Senyor meu, què han entrat amb Tu en aquesta Més Gran Presó, que han observat el dejú dins dels seus murs, d’acord amb el què Tu els has ordenat a les Taules del Teu decret i els Llibres del Teu mandat. Fes descendir, doncs, sobre ells allò que els purifiqui absolutament de tot el què Tu detestes, perquè puguin dedicar-se completament a Tu i desprendre’s totalment de tot excepte de Tu.

Fes descendir, doncs, sobre nosaltres, oh Déu meu, allò què sigui propi de la Teva gràcia i de la Teva generositat. Permet-nos, així, oh Déu meu, viure en el Teu record i morir en el Teu amor, i proveeix-nos amb el do de la Teva presència als Teus mons venidors; mons què són inescrutables per a tots menys per a Tu. Tu ets el nostre Senyor, el Senyor de tots els mons i el Déu de tots els què estan en el cel i tots els què estan a la terra.

Tu veus, oh Déu meu, el què els a succeït als Teus estimats als Teus dies. La Teva glòria és el meu testimoni ! El clamor dels laments dels Teus elegits s’ha elevat per tot el Teu regne. Alguns foren atrapats pels infidels de la Teva terra, els quals els impediren acostar-se a Tu i arribar a la cort de la Teva glòria. Altres pogueren acostar-se a Tu però no els fou permès contemplar el Teu rostre. Encara a altres els fou permès en el seu anhel per veure’t, entrar en els recintes de la Teva cort, però deixaren que els vels de la imaginació de les Teves criatures i els mals infligits pels opressors entre el Teu poble s’interposessin entre ells i Tu.

Aquesta és l’hora, oh Senyor meu, què Tu has fet que destaqui sobre totes les demés i l’has vinculat a les més escollides de les Teves criatures. T’imploro, oh Déu meu, pel Teu Ser i per elles, que durant aquest any ordenis el què enalteixi els Teus estimats. Decreta, a més, en aquest any, el què permeti al sol del Teu poder resplendir sota l’horitzó de la Teva glòria i il·luminar pel Teu sobirà poder el món sencer.

Fes victoriosa a la Teva causa, oh Senyor meu, i humilia els Teus enemics. Decreta, per tant, per nosaltres el bé d’aquesta vida i la venidora. Tu ets la Veritat, qui coneix les coses secretes. No hi ha Déu sinó Tu el què sempre perdona, el Tot Generós.

(Source category: Dejuni)
(Bahaiprayers.net ID: 5778)
