+++
title = "Prayer BH01125 in Español"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-es', 'prayer-BH01125', "author-Bahá'u'lláh", "category-The Fast", "cat-Ayuno"]
+++
Te imploro, oh mi Dios, por Tu poderoso Signo y por la revelación de Tu gracia entre los hombres, que no me eches de la puerta de la ciudad de Tu presencia, ni frustres las esperanzas que he puesto en las manifestaciones de Tu gracia entre Tus criaturas. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por Tu dulcísima voz y por Tu muy exaltada Palabra, que me acerques cada vez más al umbral de Tu puerta y no permitas que esté alejado de la sombra de Tu misericordia ni del dosel de Tu generosidad. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por el resplandor de Tu luminosa frente y por el fulgor de la luz de Tu semblante que relumbra en el altísimo horizonte, que me atraigas con la fragancia de Tu vestidura y me des a beber del vino escogido de Tu Expresión. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por Tu cabello que se mueve sobre Tu rostro, al tiempo que Tu exaltadísima Pluma se desliza por las páginas de Tus Tablas derramando el almizcle de significados ocultos sobre el reino de Tu creación, que me capacites para servir a Tu Causa de tal modo que no retroceda ni me vea obstaculizado por las insinuaciones de quienes han puesto reparos a Tus señales y han dado la espalda a Tu rostro. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por Tu Nombre, que has convertido en el Rey de los Nombres, y mediante el cual han sido extasiados todos los que están en el cielo y todos los que están en la tierra, que me permitas contemplar el Sol de Tu Belleza y me proveas con el vino de Tu expresión. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por el Tabernáculo de Tu majestad levantado sobre las cumbres más sublimes, y por el Dosel de Tu Revelación situado en las más elevadas colinas, que me ayudes bondadosamente a hacer lo que Tu voluntad ha deseado y Tu propósito ha manifestado. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por Tu Belleza, que brilla sobre el horizonte de la eternidad, una Belleza que, en cuanto se revela, el reino de la belleza se inclina en adoración ante ella, magnificándola con voces sonoras, que me permitas morir a todo lo que poseo y vivir para todo lo que a Ti Te pertenece. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por la Manifestación de Tu Nombre, el Bienamado, por medio del cual los corazones de Tus amantes se consumieron y las almas de todos los que habitan en la tierra se remontaron a las alturas, que me ayudes a recordarte entre Tus criaturas y a ensalzarte entre Tu pueblo. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por el susurro del divino Árbol del Loto y por el murmullo de las brisas de Tu Expresión en el reino de Tus nombres, que me alejes de todo cuanto Tu voluntad detesta y me acerques al lugar donde ha resplandecido Aquel que es la Aurora de Tus señales. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por aquella Letra que, en cuanto salió de la boca de Tu voluntad, hizo que se agitaran los océanos, y soplaran los vientos, y se manifestaran los frutos, y brotaran los árboles, y se desvanecieran todos los vestigios del pasado, y se rasgaran todos los velos, y que todos los que están dedicados a Ti se apresuraran a dirigirse hacia la luz del semblante de su Señor, el Libre, que me des a conocer lo que estaba oculto en los tesoros de Tu conocimiento y escondido en los depósitos de Tu sabiduría. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por el fuego de Tu amor que despejó el sueño de los ojos de Tus elegidos y de Tus amados, y por su recuerdo y su alabanza de Ti a la hora del amanecer, que me cuentes entre aquellos que han alcanzado lo que Tú has enviado en Tu Libro y manifestado por Tu voluntad. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por la luz de Tu semblante que ha impulsado a quienes están cerca de Ti a recibir los dardos de Tu decreto, y a quienes están consagrados a Ti a enfrentarse a las espadas de Tus enemigos en Tu sendero, que decretes para mí, mediante Tu exaltadísima Pluma, aquello que has de-cretado para Tus fieles y Tus elegidos. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.
Te imploro, oh mi Dios, por Tu Nombre, mediante el cual has escuchado la llamada de Tus amantes, los suspiros de quienes Te anhelan, el llanto de quienes gozan de Tu cercanía, y el gemido de quienes están consagrados a Ti, y mediante el cual has concedido los deseos de quienes han puesto sus esperanzas en Ti y has cumplido sus anhelos por Tu gracia y Tus favores, y por Tu Nombre, mediante el cual el océano de la misericordia se agitó ante Tu rostro y las nubes de Tu generosidad derramaron su lluvia sobre Tus siervos, que decretes para todo el que se haya vuelto hacia Ti, y haya observado el ayuno prescrito por Ti, la recompensa decretada para aquellos que no hablan sino con Tu permiso, y quienes han renunciado a todo lo que poseían en Tu camino y por amor a Ti.
Te imploro, oh mi Señor, por Ti mismo, por Tus señales, por Tus claros testimonios, por la brillante luz del Sol de Tu Belleza y por Tus Ramas, que absuelvas las faltas de quienes se han mantenido firmes en Tus leyes y han observado aquello que Tú les has prescrito en Tu Libro. Tú me ves, oh mi Dios, aferrado a Tu Nombre, el Más Santo, el Más Luminoso, el Más Poderoso, el Más Grande, el Más Exaltado, el Más Glorioso, y adherido al borde del manto al cual se han aferrado todos, en este mundo y en el venidero.

(Source category: Ayuno)
(Bahaiprayers.net ID: 11685)
