+++
title = 'Prayer bpn9432 in ಕನ್ನಡ'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-kn', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
ಓ ದೇವರೇ! ಈ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ವಿದ್ಯಾವಂತರನ್ನಾಗಿ ಮಾಡು ಈ ಮಕ್ಕಳು ನಿನ್ನ ಹಣ್ಣಿನ ತೋಟದಲ್ಲಿನ ಸಸಿಗಳು; ನಿನ್ನ ಹುಲ್ಲುಗಾವಲಿನಲ್ಲಿಯ ಹೂಗಳು, ನಿನ್ನ ಉದ್ಯಾನದ ಗುಲಾಬಿಗಳು, ನಿನ್ನ ವರ್ಷಧಾರೆ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಬೀಳಲಿ; ನೈಜತೆಯ ಸೂರ್ಯ ನಿನ್ನ ಪ್ರೇಮದೊಡನೆ ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರಕಾಶವನ್ನು ಬೀರಲಿ.  ಅವು ತರಬೇತಿಗೊಂಡು, ಸಮೃದ್ಧವಾಗಿ ಬೆಳೆದು, ಅತ್ಯಂತ ರಮ್ಯತೆಯಿಂದ ಕಾಣುವಂತಾಗಲೂ ನಿನ್ನ ತಂಪುಗಾಳಿ ಅವುಗಳ ಮೆಲೆ ಬೀಸಲಿ. ನೀನು ಪ್ರದಾಯಕ, ನೀನು ಕರುಣಾಶಾಲಿ. -  ಅಬ್ದುಲ್ ಬಹಾ
ಓ ಕರುಣಾಳು ಪ್ರಭುವೇ!  ಈ ಸುಂದರ ಮಕ್ಕಳು ನಿನ್ನ ಬಲಿಷ್ಟವಾದ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಸೃಷ್ಟಿಯಾಗಿವೆ.  ಹಾಗೂ ನಿನ್ನ ಶ್ರೇಷ್ಟತೆಯ ಅದ್ಭುತವಾದ ಚಿಹ್ನೆಗಳಾಗಿವೆ.  ಓ ದೇವರೇ! ಈ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸು, ಅವರು ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆಯುವಂತೆ ಉದಾರವಾಗಿ ಸಹಕರಿಸು.  ಮತ್ತು ಮಾನವ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ ಸೆವೆ ಸಲ್ಲಿಸುವಂತೆ ಅವರನ್ನು ಶಕ್ತಗೊಳಿಸು.  ಓ ದೇವರೇ! ಈ ಮಕ್ಕಳು ಮುತ್ತುಗಳು, ಅವರು ನಿನ್ನ ಪ್ರೇಮಭರಿತ ದಯೆಯೆಂಬ ಚಿಪ್ಪಿನಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಿಸಲ್ಪಡುವಂತೆ ಮಾಡು.  ನೀನು ಉದಾರಿಯೂ, ಸರ್ವಪ್ರೇಮಿಯೂ ಆಗಿರುವೆ.   – ಅಬ್ದುಲ್ಬಹಾ.
ಓ ನನ್ನ ಪ್ರಭುವೇ! ಓ ನನ್ನ ಪ್ರಭುವೇ!
ನಾನೊಂದು ಏಳೆವಯಸ್ಸಿನ ಮಗು, ನಿನ್ನ  ಕರುಣೆಯ ಮೊಲೆಯಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಪೋಷಿಸು, ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ವಕ್ಷ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ತರಬೇತುಗೊಳಿಸು, ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನದ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಔದಾರ್ಯದ ನೆರಳಿನಾಶ್ರಯದಲ್ಲಿ ನನ್ನನ್ನು ವಿಕಸಿಸು, ಕತ್ತಲೆಗಳಿಂದ ನನ್ನನ್ನು ಮುಕ್ತಿಗೊಳಿಸು, ನನ್ನನ್ನು ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ದೀಪವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡು; ನನ್ನನ್ನು ದುಃಖದಿಂದ ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸು, ನನ್ನನ್ನು ಗುಲಾಬಿ ತೋಟದಲ್ಲಿನ ಒಂಡು ಹೂವಿನಂತೆ ಮಾಡು; ನಿನ್ನ ಹೊಸ್ತಿಲಲ್ಲಿ ಸೇವಕನಾಗುವಂತೆ ಕಷ್ಟವನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸು ಹಾಗೂ ಧರ್ಮಶೀಲರ ಸ್ವಭಾವ ಮತ್ತು ಗುಣಲಕ್ಷಣವನ್ನು ನನ್ನ ಮೇಲೆ ಕರುಣಿಸು; ಮಾನವ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ ಔದಾರ್ಯದ ಕಾರಣವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡು ಮತ್ತು ಅಮರ ಜೀವನದ ಮುಕುಟದಿಂಡ ನನ್ನ ಶಿರಸ್ಸನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸು.  ಸತ್ಯವಾಗಿಯೂ, ನೀನೇ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ, ಪರಾಕ್ರಮಿ, ದಿವ್ಯ ಜ್ಞಾನಿ, ಶ್ರೋತೃ.
