+++
title = "Prayer bpn13291 in Україна"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Загальні молитви за навчання Віри"]
+++
Ти бачиш, о мій Боже, як я схиляюся в смиренні, покірний перед Твоїми заповідями, визнаючи Твою верховну владу, тремтячи перед могуттям Твого панування, уникаючи Твого гніву, благаючи Твоєї ласки, покладаючись на Твоє прощення, здригаючись у трепеті перед Твоєю люттю. Молю Тебе зі стугоном серця, з потоками сліз і спраглою душею та в цілковитому зреченні від усього: зроби так, щоб усі, хто любить Тебе, немов промені світла осяяли Твої сфери від краю до краю, і допоможи Твоїм обраним слугам звеличити Слово Твоє, щоб їхні обличчя, осяяні блиском, стали прекрасними та ясними, щоб їхні серця наповнювалися таємницями та щоб усяка душа могла скинути із себе тягар гріха. Оберігай їх від нападника, від того, хто став безсоромним і нечестивим лиходієм.
Воістину, ті, хто любить Тебе, знемагають від спраги, о мій Господи! Приведи ж їх до джерела щедрот і ласки! Воістину, мучить їх голод. Подай же їм Твою небесну трапезу! Воістину, вони голі. Вбери ж їх у шати знання та вченості!
Вони — герої, о мій Господи, веди ж їх на поле бою. Вони – провідники людей, навчи ж їх промовляти переконливими аргументами та доказами. Вони — ревні служителі, сподоби їх пустити по колу чашу, по вінця наповнену вином упевненості. О мій Боже, зроби їх співочими пташками, що щебечуть у прекрасних садах; зроби їх левами, що причаїлися в гущавині, китами, що поринають у морські глибини.
Воістину, Ти — Той, Чия благодать невичерпна. Немає іншого Бога, крім Тебе, Могутнього, Владного, Вічного Дарувальника.

(Source category: Загальні молитви за навчання Віри)
(Bahaiprayers.net ID: 13291)
