+++
title = 'Prayer bpn12225 in '
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
E maluga a Tou igoa, O te Aliki toku Atua!  E molimau ne Koe me ia Koe e silia atu mai i luga o mea faiite katoa, a ko Tou alofakaimalie e sopoia atu i tino katoa i te lagi mo te lalolagi.  Kae kafai ko tonu ia Koe ke suke a te veli o Tou nofoaiga-a-aliki, kae ke vikia a Tau muna, kae ke fakaasi a Tou maukoloa mo te alofa-kaimalie, ne avaka ne Koe a Tau tavini tokotasi, kae fili a Ia mai i luga i Au mea faiite katoa, kae fakamatea aka loa a Ia tokotasi ona ko Tau pogai, kae fakapei a Ia ki te gatu o Tau takitakiiga, kae ufi a Ia i lalo i te tai o Tau aifioga mo te matagofie, kae faka-mmalu a Ia mai i mea katoa ko la seai ko te taua o Tou matagofie mo te maalosi o Tou mafi, kae fai atu kia Ia ke kalaga atu ki mua o latou katoa i te lagi mo te lalolagi, kae kami mai ate toko-ukega o tinio ki te Faifekau a Koe mo te Fakaasiiga o Au failoga.  
I taimi foki tena ne fakasalalau atu ne Ia a Tau Fakatokaaga, kae tu ki luga o fai a galuega ko la ne fakatonu atu kia Ia i Tapeleti o 
Tau fakatonuuga, kae oko ki luga i Au mea faiite a Toe Fakamataku Lasi.  A nisi ne fuli atu kia Koe, kae motu a latou mai i mea katoa vagana ko Koe, kae fakamana a olotou agaaga mai i te lalolagi mo mea katoa ko la i ei, kae ne to lasi a te fiafia ia latou i te suamalie o Tou leo te la ne ala i ei latou o liakina a mea katoa ko oti ne faiite ne Koe i Tau foafoaaga.  Ko nisi ne lavea ne latou a Koe kae ne fakatalave, ko nisi ne talia ne latou a te lalolagi ke vau i te va o latou mo Koe ko ala i ei o taofigina a latou i te lavea o 
Koe.  Ko nisi ne kilo fakatauemu kia Koe, kae fuli a olotou tua mai ia Koe, kae manako latou o fakalavelave a Tau galuega.  Kae e ui iei kilo aka kia latou katoa e kalaga atu kia Koe, kae fakatalitali ki mea ko la ne feagaiiga mai i Au tapeleti.  Kae i te taimi ne vau i ei a te Tokotasi te la ne Valogina kia latou, ne seki lavea ne latou a Ia, kae e se-talitonu i Au fakailoga, kae faka-see a Au alofaaga, kae olo seke kii loa mo Tou auala kae faka-see ne latou Au tavini, mai i luga i te malapulapu o olotou mata ne fakamaina i ei a mata o te Lukuuga mana faka-te-lagi.  
Au e akai kia Koe, O ko Koe Te la ko te Aliki o igoa katoa, ke leoleo Au fagasele mai i Ou fili, kae ke fak-maalosi a latou i te olotou alofa kia Koe mo te faka-taunuuga a te mea e fiafia Koe ki ei.  Puipui ne Koe a latou, ko olotou laga-a-vae ke se seke keatea, ko olotou loto ke se punitia pe la me ne pono ne se veli mai ia Koe, ko olotou mata ke se mae i te kiloga ki se mea vagana loa ko Koe.  Fai aka latou ke lasi i te fiafia mai i te magalogalo o Tou sikuleo faka-te-lagi te la ko motu i ei latou mai i kopikopiiga katoa vagana ko Koe, kae ka fuli katoatoa kia Koe, kae fakamaluga Koe i fakanofonofoga katoa, kae fai atu penei:  “Vikiiga e o Koe, O te Aliki te motou Atua, pe la loa mo Koe ko oti ne faka-mafai ko matou ke lavea a Koe a te tafasili i te matagofie mo te maluga.  
Matou, mai i luga i Tou alofa-kaimalie, ka piki mmau kia Koe, kae ka motu matou mai i so se mea na ko Koe.  Ko talitonu matou ia Koe ko te Fagasele o lalolagi mo te Tufuga o te lalolagi mo te lagi!”  
Te silisiliese io te Atua, ko te Aliki o te foafoaaga katoatoa!
