+++
title = 'Prayer bpn9451 in ಕನ್ನಡ'
tags = ['lang-kn', 'bpn-unsorted']
+++
(ದೈವ ಮಿತ್ರರೆಲ್ಲರ- ಅವರ ಕೊಡುಗೆ ಎಷ್ಟೇ ಅಲ್ಪ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿದ್ದರೂ ತಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟೂ ನಿಧಿಗಾಗಿ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ನೀಡಬೇಕು. ದೇವರು ಯಾವುದೇ ಆತ್ಮಕ್ಕಾದರೂ ಅದರ ಶಕ್ತಿಗೆ ಮೀರಿದ್ದನ್ನು ಹೊರಿಸುವುದಿಲ್ಲ.  ಇಂತಹ ಕೊಡುಗೆಗಳು ಎಲ್ಲ ಕೇಂದ್ರಗಳಿಂದಲೂ ಎಲ್ಲ ಅನುಯಾಯಿಗಳಿಂದಲೂ ಬರಬೇಕು. . . . ಓ ದೈವ ಮಿತ್ರರೇ! ನಿಮ್ಮ ಕೊಡುಗೆಗಳಿಂದ, ಒಳ್ಳೆಯ ಕಾಣಿಕೆಗಳಿಂದ ನಿಮ್ಮ ವ್ಯವಸಾಯ, ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವಾಣಿಜ್ಯಗಳು ಅನುಗ್ರಹಿತವಾಗಿ ಅನೇಕ ಪಟ್ಟು ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಆಗುತ್ತವೆ.  ಎಂಬುದರಲ್ಲಿ ಭರವಸೆ ತಾಳಿರಿ, ಯಾರು ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಕೆಲಸದೊಂದಿಗೆ ಮುಂದೆ ಬರುತ್ತಾರೋ ಅಂತಹವರು ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಹತ್ತು ಪಟ್ಟು ಬಹುಮಾನವನ್ನು ಪಡೆಯುವರು.  ಯಾರು ತಮ್ಮ ಐಶ್ವರ್ಯವನ್ನು ಆತನ ಪಥದಲ್ಲಿ ವಿನಿಯೋಗಿಸುವರೋ ಅಂತಹವರನ್ನು ನೈಜಪ್ರಭುವು ಸಮೃದ್ಧತೆಯಿಂದ ದೃಢಪಡಿಸುವನೆಂಬುದು ನಿಸ್ಸಂಶಯ.)
ಓ ದೇವರೇ, ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನಿನ್ನ ನಿಜವಾದ ಪ್ರೇಮಿಗಳ ಹುಬ್ಬುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಾಶಗೊಳಿಸು. ನಿಶ್ಚಿತ ವಿಜಯದ ದೇವತಾ ಸಮೂಹದೊಡನೆ ಅವರಿಗೆ ಸಹಾಯ ನೀಡು.  ನಿನ್ನ ನೇರವಾದ ಪಥದ ಮೇಲೆ ಅವರ ಹೆಜ್ಜೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಿರಪಡಿಸು.  ನಿನ್ನ ಪ್ರಾಚೀನ ಔದಾರ್ಯದಿಂದ ನಿನ್ನ ಅನುಗ್ರಹ ದ್ವಾರಗಳಾನ್ನು ಅವರ ಮುಂದೆ ತೆರೆದಿಡು; ನೀನು ಏನನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಿರುವೆಯೋ ಅದನ್ನು ನಿನ್ನ ಪಥದಲ್ಲಿಯೇ ಅವರು ವಿನಿಯೋಗಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.  ನಿನ್ನ ಧರ್ಮವನ್ನು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ನಿನ್ನ ಸ್ಮರಣೆಯಲ್ಲಿ ಅವರ ವಿಶ್ವಾಸವನ್ನಿಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.  ನಿನ್ನ ಪ್ರೇಮಕ್ಕಾಗಿ ಅವರು ಹೃದಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.  ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯದ ಆರಾಧನೆಗಾಗಿ, ನಿನ್ನನ್ನು ಸಂತೋಷಗೊಳಿಸುವ ಹಾದಿಗಳನ್ನು ಅರಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ ತಮ್ಮಲ್ಲಿ ಏನಿದೆಯೋ ಅದನ್ನು ಅರ್ಪಿಸದೇ ಹೋಗಿಲ್ಲ.
ಓ ನನ್ನ ಒಡೆಯನೇ! ಸಮೃದ್ಧತೆಯ ಭಾಗವೊಂದನ್ನು, ನಿಶ್ಚಿತ ಬಹುಮಾನವೊಂದನ್ನು ಮತ್ತು ಪೂರ್ವ ನಿಯೋಜಿತ ಪ್ರತಿಫಲವೊಂದನ್ನು ಅವರಿಗೆ ದಯಪಾಲಿಸು.  ನಿಜವಾಗಿ ನೀನು ಸಂರಕ್ಷಕನೂ, ಸಹಾಯಕನೂ, ಉದಾರಿಯೂ, ಪ್ರದಾತನೂ, ಎಂದೆಂದಿಗೂ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ನೀಡುವವನೂ ಆಗಿರುವೆ.

-- Abdu'l-Bahá
