+++
title = 'Prayer bpn7775 in Kreyol Ayisyen'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ht', 'bpn-unsorted']
+++
Glwa pou Ou, O Senyè, Bondye mwen! Men jou Ou te kòmande pou tout moun swiv jèn nan, pou li ta kapab pwòpte nanm yo epi fè yo detache ak tout bagay esepte Ou menm, e pou li ta fè monte nan syèl la sa ki ta merite lakou grandè Ou ak sa ki ta kòrèk pou Syèj revelasyon inite Ou a. Asepte, O Senyè mwen, pou jèn sa a kapab tounen yon rivyè dlo lavi e pou li bay rekòlt tout bonte Ou te fè li posede. Fè jèn nan pwòpte kè sèvitè Ou yo, yo menm ki pa t’ kite mechanste nan mond sa a anpeche yo vire nan direksyon Non Ou ki genyen tout glwa a. Se sèvitè sa yo ki te rete fèm malgre tout bwi ak konfizyon ki te soti nan moun ki te rejte pi gran siyn Ou yo. Siyn sa yo te parèt lè Manifestasyon Ou an te parèt, Sila a Ou te bay souverènte Ou, pouvwa Ou, majeste Ou ak glwa Ou. Sèvitè sa yo se yo menm ki te prese pou jwenn mizèrikòd Ou imedyatman aprè yo te tande apèl Ou, e se yo menm ki pa t’ kite okenn chanjman ak chans nan mond sa a ni limit imen yo genyen anpeche yo jwenn Ou. 
O Bondye mwen! Se mwen menm ki bay temwayaj sou linite Ou, e mwen rekonèt Ou se sèl Bondye a ki genyen. Mwen koube mwen ak tout sajès devan siyn majeste Ou, epi mwen rekonèt e bese tèt mwen devan gran limyè ki soti nan glwa selès Ou. Mwen te kwè nan Ou depi Ou te ede mwen konnen Manifestasyon Ou, Sila a Ou te revele devan je lèzòm avèk pouvwa souverènte ak pisans Ou. Mwen te vire bò kote Li, mwen konplètman detache ak tout bagay e m’ap kenbe byen fèm ak kòd bonte ak favè Ou a. Mwen atache mwen byen fò ak laverite Li, ak laverite tout lwa ak kòmandman mèveye Ou te voye desann sou Li. M’ap fè jèn nan poutèt lanmou mwen gen pou Ou e pou mwen swiv kòmandman Ou yo, e m’ap kase jèn mwen avèk lwanj pou Ou nan lang mwen e daprè plezi Ou. O Senyè mwen! Pa pèmèt mwen konte pami moun ki te fè jèn nan pandan jounen yo, ki te bese yo atè devan figi Ou pandan nwit yo epi, kanmenm, ki te nye laverite Ou, ki pa te kwè nan siyn Ou yo, ki te opoze ak temwayaj Ou a, e ki te vire tounen pawòl Ou yo.
Ouvri je mwen, O Senyè mwen, e ouvri je tout moun ki te chèche Ou, pou nou kapab rekonèt Ou ak je pa Ou. Sa a se lòd Ou te bay nan Liv la - Liv Ou te voye desann sou Li menm Ou te chwazi daprè volonte Ou, Sila a Ou te seleksyone pami tout kreyati Ou yo pou Li ta jwenn favè Ou, Li menm Ou te deside bay onè pou Li montre pouvwa souverènete Ou, Li menm Ou te bay benediksyon espesyal Ou yo e Ki te jwenn konfyans Ou pou pote Mesaj Ou a pou pèp Ou yo. Lwanj pou Ou, O Bondye mwen, paske Ou te pèmèt nou rekonèt Li poutèt gras Ou e paske Ou te pèmèt nou rekonèt tout sa Ou te voye desann sou Li, e paske Ou te ban nou onè pou nou rive jwenn prezans Sila a Ou te pwomèt nan Liv Ou a ak nan Epit Ou yo.
Ou wè mwen, O Bondye mwen, jan figi mwen vire nan direksyon Ou, e jan m’ap kenbe fèm ak kòd bonte Ou ak jenewozite Ou ki plen gras, e jan m’ap kenbe ke wòb dous mizèrikòd Ou yo ak favè Ou yo ki plen bonte. Mwen sipliye Ou, O Bondye mwen, pa detwi espwa mwen genyen pou rive jwenn sa Ou te chwazi pou sèvitè Ou yo ki te vire bò kote lakou Ou a e bò kote tanp prezans Ou an, e ki te swiv jèn nan poutèt lanmou yo gen pou Ou. Mwen bay temwayaj, O Bondye mwen, tout sa ki soti nan mwen menm ap konplètman manke diyn pou souverènte Ou e li p’ap rive jwenn majeste Ou. Malgre sa, mwen lapriyè Ou, poutèt Non Ou te sèvi pou revele devan tout bagay ki te kreye yo pwòp Lespri pa Ou nan glwa tit Ou yo ki pi bon, e poutèt Revelasyon sa a kote Ou te montre bèlte Ou avèk Non Ou ki pi klere a, mwen lapriyè Ou pou fè mwen bwè nan koup diven mizèrikòd Ou a ak bèl bwason gras Ou a, ki te koule soti nan men dwat volonte Ou, pou pèmèt mwen tèlman fikse je mwen sou Ou, e tèlman detache mwen ak tout bagay esepte Ou menm, l’ap fè mwen wè lemonn ak tout sa ki te kreye ladann li parèt tankou yon jou ki trè kout Ou pa t’ menm te deside kreye. 
 Anplis, mwen priye Ou, O Bondye mwen, pou fè desann sou nou tankou lapli, soti nan syèl volonte Ou ak nyaj mizèrikòd Ou, sa ki pral pwòpte nou elimine move odè peche nou yo, O Ou menm Ki te pran Non Bondye Ki Mizèrikòdye a! An verite, se Ou Ki Pi Pisan, Ki Pi Gloriye a, Ki Plen Charite.
O Senyè mwen, pa repouse li menm ki te vire nan direksyon Ou, ni pa pèmèt li menm ki te avanse pou jwenn Ou rete elwanye ak lakou Ou. Pa kraze espwa li menm k’ap sipliye èd Ou - li menm ki te lonje men li yo pou chèche gras Ou ak favè Ou yo, e pa anpeche sevitè sensè Ou yo jwenn mèvèy dous mizèrikòd Ou yo ak jantiyès Ou a ki plen lanmou. Se Ou menm Ki Padone e Ki Plen Bonte, O Senyè mwen! Ou gen pouvwa pou fè sa ki fè Ou kontan. Tout lòt bagay ki pa Ou menm manke pouvwa devan revelasyon pisans Ou yo, e yo pèdi valè anfas grandè richès Ou yo, e yo sanble pa anyen lè yo konpare yo ak manifestasyon otorite Ou ki depase tout bagay, e yo manke tout fòs lè yo anfas siyn ak prèv pouvwa Ou. O Senyè mwen, ki lòt kote an sekirite ki egziste pou mwen ta prese ale esepte nan Ou menm, e ki lòt kote mwen ta kouri jwenn pwoteksyon? Okontrè, pouvwa pisans Ou pote mwen temwayaj! Pa gen yon pwotektè aprè Ou menm, pa gen yon kote pou kouri ale esepte bò kote Ou menm, pa gen okenn sekirite pou chèche sof nan Ou menm. O Senyè mwen! Fè mwen goute dousè sakre ki chita nan souvni Ou ak nan ba Ou lwanj. Mwen temwen sou pisans Ou! Nenpòt moun ki goute nan dousè sa a pral elimine nan li menm tout atachman ak lemonn ak tout sa ki ladann li, e li pral vire figi li nan direksyon Ou, avèk panse li yo tou pwòpte pou sonje sèl Ou menm.
Poutèt sa, voye souvni mèveye Ou sou nanm mwen, O Bondye mwen, pou mwen kapab glorifye non Ou. Pa konte mwen pami moun ki li pawòl Ou yo men ki echwe nan efò y’ap fè pou jwenn kado Ou ki kache ladann li daprè kòmand Ou - yon kado ki fè nanm kreyati Ou yo viv e ki fè kè sèvitè Ou yo bat. O Senyè mwen, fè mwen vin konte pami zanmi yo ki te si tèlman vin viv akoz dous pafen yo k’ap gaye nan jou Ou yo, sa te fè yo ofri lavi yo pou Ou, e prese pou rive kote yo t’ap jwenn lamò yo, poutèt gran dezi yo te genyen pou gade bèlte Ou e poutèt gran anvi yo te genyen pou jwenn prezans Ou. E si yon moun ta mande yo, pandan yo te sou wout yo, “Ki kote nou pr’ale?” yo t’ap di, “Nou pral jwenn Bondye, Li menm Ki Posede Tout Bagay, Ki Pote Sekou nan Danje, Sila a Ki Egziste Pou Kont Li!”
Peche moun ki te vire do ba Ou e ki te pote yo avèk ògèy devan Ou pa te reyisi anpeche zanmi sa yo renmen Ou, oubyen anpeche yo chèche wè Ou, oubyen anpeche yo vire nan direksyon mizèrikòd Ou. Zanmi sila yo se yo menm Lame Zanj anwo a ap beni, yo menm abitan Site lavi etènèl yo ap glorifye, e aprè sa, yo jwenn lwanj nan men moun plim Ou ki pi egzalte te ekri sou fon yo: “Sila yo! Pèp Bahá a. Akoz yo menm, ekla limyè direksyon an te gaye.” Se konsa Ou te deside, daprè kòmandman Ou ak volonte Ou, nan Epit Ou ki pa kapab chanje a.
Poutèt sa, O Bondye mwen, gaye nouvèl grandè zanmi sa yo ak grandè moun ki antoure yo pandan yo vivan oubyen aprè yo mouri. Ba yo sa Ou te chwazi pou sila yo pami kreyati Ou yo ki mache nan ladwati. Ou gen pouvwa pou fè tout bagay. Pa gen lòt Bondye sof Ou menm, Sila a Ki Genyen Tout Pouvwa, Ki Sekoure nan Danje, Toupisan an, Ki Gen Plis Bonte.
O Senyè mwen, pa kite jèn nou yo fini ak jèn sa a, ni pa kite alyans Ou yo fini ak alyans sa a. Nou mande Ou pou asepte tout sa nou te fè akoz lanmou nou pou Ou, e pou nou kapab fè Ou kontan, ak tout sa nou te manke fè akoz soumisyon nou anba dezi nou yo ki mechan ak move. Epi, ede nou kenbe fèm ak lanmou Ou ak bon plezi Ou, e pwoteje nou kont mechanste moun ki te nye Ou e ki te rejte siyn Ou yo ki pi klere. An verite, Ou se Senyè pou mond sa a ak lòt mond la tou. Pa gen lòt Bondye pase Ou menm, Egzalte a, Sila a Ki Pi Wo a.
O Senyè Bondye mwen! Glorifye Li menm Ki se Premye Pwen an (Le Báb), Siyn Selès la nou pa kapab konprann, Lespri Envizib la, Solèy Diven an, ak Manifestasyon Otorite Ou. Se Li menm Ki te devwale byen klè tout konesans ki te genyen nan tan pase yo ak tout konesans ki pral genyen nan lavni; se Li menm Ki te dekouvri bijou lanmè sajès Ou yo ki te kache, e Ki te devwale sekrè a sou non Ou ki te sere a; se Li menm Ki te anonse Sila a Ki te mete ansanm epi ini lèt P, A, R, È e T yo  ; se Li menm Ki te fè tout moun konnen majeste Ou, souverènte Ou ak pisans Ou; se Li menm Ki te fè pawòl Ou yo desann nan syèl la, e Ki te revele lwa Ou yo san konfizyon, e Ki te pibliye siyn Ou yo, e etabli Pawòl Ou; se Li menm Ki te devwale kè moun Ou te chwazi yo, e Ki te reyini ansanm tout sila yo ki nan syèl la ak tout sila yo ki sou latè; se Li menm Ou te rele ‘Alí-Muhammad nan wayòm non Ou yo, e Lespri tout Lespri yo nan Epit lwa Ou yo ki pa kapab chanje; se Li menm Ou te bay pwòp tit pa Ou; se nan non pa Li Ou te fè tout lòt non yo retounen; se nan Li menm Ou te fè tout kalite ak tit Ou yo rive jwenn pi wo nivo yo. Pou Li menm tou se tout lòt non yo ki te rete kache anndan tabènak Ou yo ki san tach, nan mond envizib Ou a ak nan site sanntifye Ou yo.
Glorifye anplis, O Bondye, moun ki te kwè nan Li e nan siyn Li yo, e ki te vire bò kote Li, pami moun ki te rekonèt linite Ou nan Manifestasyon Li Ki te parèt aprè a - yon Manifestasyon Li te ekri sou Li nan Epit Li yo, nan Liv Li yo, ak nan Ekri Li yo, e nan tout vèsè mèveye e tout diskou Li yo ki tankou bijou Ou te fè desann sou Li. Se te menm Manifestasyon sa a Ou te mande Li etabli alyans Li an anvan Li te etabli pwòp alyans pa Li. Se Li menm Liv Bayán nan te louwe. Liv sa a te chante lwanj sou glwa Li, etabli verite Li, anonse souverènte Li, e rann Koz Li a pafè. Beni se moun nan ki te vire bò kote Li, e ki te akonpli bagay Li te kòmande yo, O Ou menm Ki Senyè tout mond yo ak Dezi tout moun ki te konnen Ou!
Lwanj pou Ou, O Bondye mwen, paske Ou te ede nou rekonèt e renmen Li. Poutèt sa, mwen sipliye Ou nan non Li menm e nan non Yo menm Ki se Solèy Divinite Ou yo, ak Manifestasyon Otorite Ou yo, ak Trezò Revelasyon Ou yo, ak Bwat Sekrè pou fòs lespri Ou a, pou pèmèt nou sèvi Li ak obeyi Li, e pou ban nou pouvwa pou vin moun k’ap ede Koz Li a e pote laviktwa sou enmi Li yo. Ou gen pouvwa pou fè tout sa Ou vle. Pa gen lòt Bondye pase Ou menm, Toupisan an, Ou menm Ki Genyen Tout Glwa a, Sila a tout moun ap chèche sekou Li!
