+++
title = 'Prayer bpn6511 in 한국어'
author = "Báb"
tags = ['lang-ko', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-보호"]
+++
저에게, 저희를

압도하는 위엄의 주이시고, 거역할 수 없는 분, 하느님의 이름으로 기도 드리옵나이다.
주권의 근원을 손 안에 넣고 계신 주께서 거룩히 여김을 받으소서. “있으라”는 그분의 명령 한말씀으로 그분께서는 원하시는 것이면 무엇이나 창조하시어, 그것이 존재하게 하시옵나이다. 지금까지 권위의 힘은 그분의 것이었고, 앞으로도 그분의 것으로 남아 있을 것이옵나이다. 그분께서 원하시는 이는 누구든, 그분의 명령의 힘을 통하여 승리하게 하시옵나이다. 그분은 진실로 강력하시고 전능하신 분이시옵나이다. 계시와 창조의 왕국들과 그 사이에 있는 어떤 것에 있어서도 모든 영광과 위엄은 그분께 속하옵나이다. 진실로 그분은 강력하시고 가장 영광되신 분이 시옵나이다. 영원 전부터 그분은 불굴의 근원이신 분이셨사오며, 앞으로도 영원히 그런 분으로 남을 것이옵나이다. 그분은 진실로 힘과 능력의 주님이시옵나이다. 하늘과 땅의 모든 왕국과 그 사이에 있는 것은 무엇이나 하느님의 것이오며 그분의 힘은 만물 위에 최상(最上)의 것이옵나이다. 땅과 하늘의 모든 보물과 그 사이에 있는 어떤 것도 모두 그분의 것이오며, 그분의 보호는 만물을 감싸안사옵나이다. 그분은 하늘들과 땅, 그리고 그 사이에 있는 만유의 창조주이시오며, 그분은 만물을 보고 계시는 분이시옵나이다. 그 분은 하늘들과 땅에 사는 모든 이들과 그 사이에 있는 모든 것들을 헤아려 판단하시는 주님이시옵고, 진실로 하느님은 헤아림에 있어 신속하시옵나이다. 그분은 하늘들과 땅에 사는 모든 이들 과 그 사이에 있는 모든 것에 할당된 정량과 한도를 정하시옵나이다. 진실로 그분은 최고의 보호주이시옵나이다. 하늘과 땅, 그리고 그 사이에 있는 모든 것의 열쇠는 그분의 손 안에 있사옵나이다. 그분이 원하시는대로, 그분의 명령의 힘을 통하여 그분은 선물을 주시옵나이다. 진실로 그 분의 은총은 만물과 만인을 다 포용하옵고, 그분은 전지하신 분이시옵나이다.
말하라: 하느님은 저에게 충족하시옵고, 하느님은 만물의 왕국을 손 안에 넣고 계신 분이시옵나이다. 하늘과 땅, 그리고 그 사이에 있는 모든 것을 연합한 신군(神軍)의 위력을 통하여 그분의 종들 중 그분이 원하시는 이라면 그가 누구든 그 분은 보호하시옵나이다. 하느님은 진실로 만물을 굽어 살피고 계시옵나이다. 주여, 주님은 한없이 높이 계신 분이시옵나이다! 저희를 보호해 주소서. 저희 앞에 있는 것이 나 뒤에 있는 것으로부터, 저희의 머리 위에 있는 것, 저희의 오른쪽이나 왼쪽에 있는 것, 저희 의 발 아래에 있는 것이든, 무엇이든 저희가 노출되어 있는 어느 쪽의 무엇이든, 그로부터 저희 를 보호해 주소서. 진실로 만물 위를 감싸고 있는 주님의 보호는 틀림이 없사옵나이다.

(Source category: 보호)
(Bahaiprayers.net ID: 6511)
