+++
title = 'Prayer bpn456 in Deutsch'
author = 'Abdu'l-Bahá'
tags = ['lang-de', 'bpn-unsorted']
+++
O mein geliebter Gott! Hier sind Deine Diener, die Deine Stimme vernehmen, Deinem Wort antworten und Deinen Ruf empfangen. Sie glauben an Dich, und überzeugt von Deinen Versen, anerkennen sie Deine Beweise, hören auf Dein Zeugnis, wandeln auf Deinem Pfade und folgen Deiner Führung. O Geliebter! Gib, dass wir auch in Deine Geheimnisse eingeweiht werden, dass wir die Sinnbilder Deines Buches, die Zeichen Deiner Schriften, die frohen Botschaften Deiner Sendbriefe und Tafeln verstehen. Hilf uns, dass wir den Saum Deines Gewandes ergreifen und dem Glanze Deiner Größe hörig sind; lass unsere Füße den Pfad Deines Bundes betreten und unsere Herzen fest sein in Deinem Testament.
O Herr, der Du der Starke, der Weise bist! Entfache das Feuer der Anziehung in unseren Herzen; lasse die Vögel der Erkenntnis sich von Deinem Rosengarten aufschwingen und in den Auen unserer Seelen Lieder der Liebe anstimmen, voll entzückender Melodien und Harmonien. Mache Deine Diener zu kraftvollen Versen, zu wehenden Fahnen, zu vollkommenen Worten, damit das Zelt Deiner Sache durch sie errichtet werde. O dass wir doch Deine Banner erheben, Deine Zeichen verkünden, Deinem Worte beistehen und Deine Freunde unterstützen! Lass uns Dein Lob anstimmen und gib uns den Geist, uns in Deinem Wohlgefallen zu erheben. Erleuchte unser Angesicht in Deiner Heiligkeit Reich und vollende unsere Freude, indem Du uns die Kraft verleihst, Deiner Sache beizustehen.
O mein Herr, wir sind schwach, stärke uns, Deiner Heiligkeit Düfte zu verbreiten. Wir sind arm, bereichere uns aus der Schatzkammer Deiner Einzigartigkeit. Wir sind nackt, kleide uns durch Deine freigebige Großmut. Wir sind sündig, verzeihe unsere Übertretungen durch Deine Gunst, Freigebigkeit und Vergebung.
Wahrlich, Du bist der Bestätiger, der Helfer, der Geliebte, der Machtvolle, der Allmächtige.
