+++
title = 'Prayer bpn9465 in ಕನ್ನಡ'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-kn', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
ಓ ನನ್ನ ಭಗವಂತನೇ, ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ! ನಾನು ನಿನ್ನ ಸೇವಕನು,  ನಿನ್ನ ಸೇವಕನ ಮಗನು, ನಿನ್ನ ಸಂಕಲ್ಪವೆಂಬ ಅರುಣೋದಯದಿಂದ ನಿನ್ನ ಏಕತೆಯೆಂಬ ದಿನಮಣಿಯು ಈ ಉಷಃ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಉದಯಿಸಿ ಪ್ರಕಾಶಿಸುತ್ತ, ಅಲ್ಲದೆ, ಇಡೀ ಜಗತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ತನ್ನ ಪ್ರಭೆಯನ್ನು ನಿನ್ನಾಜ್ಞೆಯ ಗ್ರಂಥಗಳಲ್ಲಿ ವಿಧಿಸಿರುವಂತೆಯೇ ಬೀರಿರುವಾಗ, ನಾನು ನನ್ನ ಹಾಸಿಗೆಯಿಂದ  ಎದ್ದಿರುವೆನು.  ನಿನ್ನ ಪ್ರಶಂಸೆಯಾಗಲಿ, ಓ ನನ್ನ ಭಗವಂತನೇ! ನಿನ್ನ ಜ್ಞಾನವೆಂಬ ಬೆಳಕಿನ ಪ್ರಭೆಗೆ ನಾವು ಬೇರೆಲ್ಲದರಿಂದಲೂ ನಾವು ವಿಮುಕ್ತರಾಗುವಂತೆ ಮಾಡುವುದು ಯಾವುದು ಇದೆಯೋ ಅದನ್ನು ನಮಗೆ ಕಳುಹಿಸಿಕೊಂಡು.  ಹಾಗೆಯೇ, ನಿನ್ನ ವಿನಾ ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಮೋಹ ಪಾಶಗಳಿಂದಲೂ ನಾವು ಬಿಡುಗಡೆ ಹೊಂದುವಂತೆ ಮಾಡು.  ಇದಲ್ಲದೆ, ನನಗಾಗಿಯೂ, ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಪಾತ್ರರಿಗಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರು ಸ್ತ್ರೀಯರಾಗಿರಲೀ, ಪುರುಷರಾಗಿರಲೀ ನನ್ನ ಬಾಂಧವರಾದ ಇವರೆಲ್ಲರಿಗೂ ಈ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೂ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಬರುವ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೂ ಯಾವುದು ಒಳ್ಳೆಯದೋ ಅದನ್ನೆಲ್ಲ ಬರೆದಿಡು.  ಇಡೀ ಸೃಷ್ಟಿಯೇ ಪ್ರೀತಿಸುವ ಮತ್ತು ಇಡೀ ಜಗತ್ತೇ ಆಶೆ ಪಡುತ್ತಿರುವ ಓ ಸ್ವಾಮಿಯೇ! ಮಾನವ ಹೃದಯಗಳಲ್ಲಿ ಪಿಸುಗುಟ್ಟುತ್ತ ಮಾತನಾಡುವ ಆ ಕೆಡುಕನು ಏನನ್ನು ನಿನ್ನ ಸಂಕಲ್ಪದಂತೆಯೇ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದನೋ, ಅಂಥವುಗಳಿಂದ ಎಂದೂ ಅಪಜಯ ಪಡೆಯದ ನಿನ್ನ ಸಂರಕ್ಷಣೆಯನ್ನು ಕೊಟ್ಟು ನಮ್ಮನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿಡು.  ನಿನ್ನ ಸಂತೋಷದಂತೆಯೇ ಏನನ್ನು ಬೇಕಾದರೂ ಮಾಡುವ ಸಾಮಥ್ರ್ಯ ನಿನಗಿದೆ.  ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸರ್ವಶಕ್ತನೂ, ಕಷ್ಟದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯಕನೂ, ಸ್ವಯಮಾಧಾರಿಯೂ ನೀನೇ ಆಗಿರುವೆ.
ಯಾವ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ನಿನ್ನ ಪರಮ ಶ್ರೇಷ್ಠವಾದ ಬಿರುದುಗಳನ್ನು ದಯಪಾಲಿಸಿರುವೆಯೋ ಯಾವ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮುಲಕ ಸಚ್ಚನರನ್ನು ಮತ್ತು ದುರ್ಜನರನ್ನು ನೀನು ವಿಂಗಡನೆ ಮಾಡಿರುವೆಯೋ ಅಲ್ಲದೆ, ನೀನು ಪ್ರೀತಿಸುವುದನ್ನು ಮತ್ತು ಇಚ್ಛಿಸುವುದನ್ನು ನಾವು ಮಾಡುವಂಟೆ ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಒದಗಿಸು.  ಓ ನನ್ನ ಭಗವಂತನಾದ ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ, ಅಂತಹವರನ್ನು ಆಶೀರ್ವಾದಿಸು ಅದಲ್ಲದೆ, ಓ ನನ್ನ ಸ್ವಾಮಿಯೇ, ನಿನ್ನ ನುಡಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರುವವರನ್ನೂ, ಅಲ್ಲದೆ, ನಿನ್ನ ಕಡೆಗೆ ಮುಖಮಾದಿ ನೋಡುತ್ತಿರುವವರನ್ನೂ, ನಿನ್ನ ಕರೆಗೆ ಕಿವಿಗೊಟ್ಟವರನ್ನೂ ಆಶೀರ್ವಾದಿಸು.  ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನೀನು ಪ್ರಭುವು ಮತ್ತು ಮಾನವರಿಗೆಲ್ಲ ದೊರೆಯಾಗಿರುವೆ.  ಅಲ್ಲದೆ, ಎಲ್ಲ ವಸ್ತುಗಳ ಮೇಲೆಯೂ ನೀನು ನಿನ್ನ ಸಾಮಥ್ರ್ಯವನ್ನು ಉಳ್ಳವನಾಗಿದ್ದೀಯೆ.

(Source category: ಉಷಃ ಕಾಲದ ಪ್ರಾರ್ಥನೆ)
(Bahaiprayers.net ID: 9465)
