+++
title = 'Prayer bpn3351 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Деца и младежи"]
+++
Той е Милостивият, Всещедрият! О, Боже, Боже мой! Твоят зов ме привлече и гласът на Перото на Славата Ти ме събуди. Потокът на святото Ти слово ме плени и виното на Твоето вдъхновение ме омая. Ти ме виждаш, о, Господи, откъснат от всичко освен от Теб, държащ се здраво за въжето на Твоята доброта и жадуващ за чудесата на Твоята милост. Моля Те, чрез вечните талази на любящата Ти доброта и сияйните светлини на нежната Ти грижовност и благосклонност, да ми дадеш това, което ще ме приближи до Теб и ще ме направи богат с Твоето благосъстояние. Моят език, моето перо, цялото ми същество свидетелстват за Твоята сила, Твоето могъщество, Твоето милосърдие и Твоята доброта, че Ти си Бог и няма друг Бог освен Теб, Силния, Могъщия.
Свидетелствам в този миг, о, Боже мой, за моята безпомощност и Твоята върховна власт, за моята немощ и Твоята сила. Аз не зная какво ще ме облагодетелства и кое ще ми навреди. Ти си наистина Всезнаещият, Премъдрият. Повели за мен, о, Господи, Боже мой и мой Господарю, това, което ще ме накара да се чувствам доволен от Твоята вечна повеля и ще ме подпомага във всеки от Твоите светове. Ти си наистина Милостивият, Щедрият.
Господи! Не ме отблъсквай от океана на Твоето богатство и небесата на Твоята милост и отреди за мен доброто на този и на бъдния свят. Наистина Ти си Господарят на престола на милостта, въздигнат във висините. Няма друг Бог освен Теб, Единствения, Всезнаещия, Премъдрия.

(Source category: Деца и младежи)
(Bahaiprayers.net ID: 3351)
