+++
title = 'Prayer bpn6657 in 한국어'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ko', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-불의 서한"]
+++
모든 종들이 이 서한을 읽고 깊이 생각해 본다면 그들의 핏줄 속 에 세계들을 활활 타게 할 불씨가 지펴질 것이니라

가장 오래고 가장 위대하신 하느님의 이름으로 비옵니다.
성실한 이들은 진실로 주님과 너무 떨어져 있어 가슴이 타옵니다. 어디에 주님의 용안의 빛이 환히 비치고 있나이까? 세계들의 임이시여.
주님께 가까이 있는 이들이 폐허의 어둠 속에 버림을 받았나이다. 어디에 주님과 재회하는 아침의 여명이 있사옵니까? 세계들의 소망이시여.
주님의 선택받은 이들이 머나먼 모래땅에서 떨며 누워 있사옵니다. 어디에서 바다같은 주님과의 대면을 이룰수 있사옵니까? 세계들의 애인이시여!
갈구하는 손들이 주님의 은총과 관용의 하늘을 휘젓고 있사옵니다. 어디에 주께서 내려주시는 단비가 있사옵니까? 세계들의 회답자이시여.
믿음없는 자들이 사방에서 폭군이 되어 일어섰사옵니다. 어디에 주님의 명령하는 펜의 위력이 있사옵니까? 세계들의 정복자이시여.
개 짖는 소리가 사방에 시끄럽사옵니다. 주님의 위력의 숲에 사는 사자가 어디에 있사옵니까? 세계들의 응징자이시여.
추위가 온 인류를 엄습했사옵니다. 어디에 주님의 사랑의 온기가 있사옵니까? 세계들의불이시여.
재난이 극에 달하였나이다. 어디에 주님의 구원의 표적이 있사옵니까? 세계들의 구원이시여.
사람들은 거의 모두 어둠 속을 헤매고 있사옵니다. 어디에 주님의 밝은 광채가 있사옵니까?세계들의 빛이시여.
사람들은 악의에 차 호시탐탐 노리고 있사옵니다. 어디에 주님의 복수의 칼이 있사옵니까? 세계들의 파괴자이시여.
굴욕이 이에 더할 수가 없사옵니다. 어디에 주님의 영광의 징표가 있사옵니까? 세계들의 영광이시여.
슬픔이 가장 자비로우신 주님의 이름을 지닌 계시자를 괴롭혔사옵니다. 어디에 주님의 계시의 새벽에 맛보는 기쁨이 있사옵니까? 세계들의 기쁨이시여.
땅 위의 모든 백성들은 고통에 사로잡혀 있나이다. 어디에 주님의 기쁨의 표지가 보이옵니까? 세계들의 환희이시여.
주님의 표적이 동터오르는 곳이 사악한 중상모략 때문에 가리워져 있음을 주님은 보시옵니다. 어디에 주님의 권능의 손가락이 있사옵니까? 세계들의 권력이시여.
심한 갈증이 만인을 짓누르고 있사옵니다. 어디에 주님의 은총의 강물이 있사옵니까? 세계들의 자비이시여.
온 인류가 탐욕에 사로잡혀 있나이다. 어디에초월의 화신(化身)이 있사옵니까? 세계들의 주님이시여.
주님은 이 부당하게 학대받는 이가 외로이 귀양살이 하는 모습을 보시옵니다. 어디에 주님의 명령을 받는 천사군이 있사옵니까? 세계들의 통치주이시여.
저는 이국땅에서 버림을 받았나이다. 어디에 주님의 믿음의 징표가 있사옵니까? 세계들의 믿음이시여.
모든 사람이 죽음의 고뇌에 사로잡혔나이다. 어디에 주님의 파도치는 영생의 바다가 있사옵니까? 세계들의 생명이시여.
사탄의 속삭임이 모든 피조물을 기만하고 있사옵니다. 어디에 주님의 불타는 유성(流星)이 있사옵니까? 세계들의 빛이시여.
대다수 인류가 욕정에 취해서 타락했사옵니다.어디에 순결의 여명이 있사옵니까? 세계들의 소망이시여.
주님은 이 부당하게 핍박받는 이가 시리아 사람들 가운데서 횡포에 가려져 있음을 보시옵니다. 어디에 주님의 동터오르는 빛이 있사옵니까? 세계들의 빛이시여.
주님은 제가 말 못하게 금지당하고 있음을 보시옵니다. 그런데 어디에서 주님의 곡조가 들려오겠사옵니까? 세계들의 나이팅게일이시여.
대다수 백성들은 공상과 헛된 상상으로 혼미해 있사옵니다. 어디에 주님의 확실성을 설명해 주는 이가 있사옵니까? 세계들의 보증자이시여.
바하가 고난의 바다에 빠져들고 있사옵니다. 어디에 주님의 구원의 방주가 있사옵니까? 세계들의 구세주이시여.
주님은 창조계의 어둠 속에서도 주님의 말씀의 태양을 보시옵니다. 주님의 은총의 하늘 어디에 태양이 있사옵니까? 세계들 위에 빛을 비추어 주시는 분이시여.
진리와 순수, 충절과 영예의 등불이 꺼졌사옵 니다. 어디에 주님의 격노한 복수의 징표가 보이옵니까? 세계들을 움직이는 분이시여.
주님 당신을 옹호해서 앞장서 싸운 이를 한 사람이라도 보셨사오며, 주님의 사랑의 길에서 당신께 어떤 일이 일어났는지 생각해 보는 이를 한 사람이라도 보셨나이까? 이제 저의 붓이 멈추옵니다. 세계들의 임이시여.
성스러운「로트」나무의 가지들이 운명의 모진 바람을 맞고 꺾어져 누워 있사옵니다. 어디에 주님의 구원의 깃발이 있사옵니까? 세계들의 옹호자이시여.
이 얼굴은 중상과 욕설의 먼지로 더러워져 그 모습을 알아볼 수 없나이다. 어디에 주님의 자비의 산들바람이 있사옵니까? 세계들의 자비이시여.
신성의 의복은 기만하는 사람들이 더럽히고 있사옵니다. 어디에 주님의 신성의 의복이 있나이까? 세계들의 치장을 주관하시는 분이시여.
은총의 바다는 사람들의 손으로 죽어 잠자고 있나이다. 어디에 주님의 은총의 파도가 있사옵니까? 세계들의 소망이시여.
하느님의 어전으로 들어가는 문은 주님의 난폭한 적들이 잠가 버렸나이다. 어디에 주께서 주시는 열쇠가 있나이까? 세계들의 문을 여는 분이시여.
선동의 독한 바람으로 잎사귀는 시들어 버렸나이다. 어디에 주님의 은혜의 구름에서 비가 쏟아지나이까? 세계들의 증여자이시여.
온 우주가 죄악의 먼지로 어두워졌나이다. 어디에 주님의 용서의 미풍이 불어오나이까? 세계들의 용서자이시여.
이 젊은이는 황폐한 땅에서 외롭사옵니다. 어디에 주님의 은총의 단비가 내리나이까? 세계들의 수여자이시여.
최상의 펜이여, 짐은 영원한 영토에서 그대의 가장 달콤한 부름을 들었느니라. 그대는 장엄의 입이 하시는 말씀에 귀를 기울이라. 세계들의 부당한 핍박을 받는 이여.
그 추위가 아니었다면 어찌 그대 말씀의 열기가 세상에 전파되리오? 세계들의 해설자여.
그 재난이 아니었다면 어찌 그대의 인내의 태양이 빛을 발하리오? 세계들의 빛이여.
사악한 자들로 인하여 비탄하지 말라. 그대는 참고 견디도록 창조되었느니라. 세계들의 인내여.
선동을 일삼는 자들 가운데에서 성약의 지평선 위로 그대가 떠오르는 모습이 실로 가상하고, 그대가 하느님께 열망하는 모습이 실로 훌륭하도다. 세계들의 사랑이여.
그대로 인하여 독립의 기치가 가장 높은 봉우리들 위에 꽂혔고, 은총의 바다에 파도가 일었도다. 세계들의 환희여.
그대가 혼자임으로 하여 일체성의 태양이 빛을 발하였고 그대가 귀양길에 오름으로써 통합의 땅이 장식되었느니라. 인내하라. 그대 세계들의 유형자여.
짐은 굴욕을 영광의 의복으로, 고난을 그대의 사원의 치장으로 삼았느니라. 세계들의 긍지여.
그대는 사람들의 가슴이 증오로 충만함을 보나, 그것을 간과하는 것이 그대의 몫이니라. 그대 세계들의 죄악을 은폐하는 이여.
칼날이 번득이면 앞으로 나아가라! 화살이 날아오면 앞으로 돌진하라! 그대 세계들의 희생자여.
그대가 통곡하는가, 짐이 한탄하랴? 오히려 짐은 그대의 옹호자가 적음을 비탄하노라. 그대 세계들을 비통케 한 이여.
진실로 짐은 그대의 부름을 들었느니라. 가장 영광스러운 임이여. 이제 바하의 얼굴이 고난의 열기와 그대의 빛나는 말씀의 불길로 타오르고, 바하는 그대의 의지를 바라보고 희생의 자리에 믿음직스럽게 우뚝 섰느니라. 세계들의 명령자여.
알리-아크바르여, 이 서한을 내려준 그대의 주님께 감사하라. 이 서한에서 그대는 짐의 온유함의 향기를 호흡할 수 있고, 모든 세계들의 찬양을 받으시는 하느님의 길에서 짐(朕)이 당한 일들을 알 수 있느니라.
모든 종들이 이 서한을 읽고 깊이 생각해 본다면 그들의 핏줄 속에 세계들을 활활 타게 할 불씨가 지펴질 것이니라.

(Source category: 불의 서한)
(Bahaiprayers.net ID: 6657)
