+++
title = 'Prayer bpn3998 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
О, Теңири, кагылайын Кудайым, Сага алкоо! Сенин чектен тышкары улуулугуңда жана күч-кубатыңда Сен атам замандан бери көкөлөтүлүп келгендигиңе жана кылымдардан кылымдарга Сенин теңдешсиз бийлигиңде жана даңкыңда боло бере тургандыгыңа күбө өтөмүн. Сенин өнөр-кесибиңе көк менен жер дүйнөсүндө эч ким каршылык кыла албайт. Сенин үстүңөн ачылыштар менен жаратуулар журтунда эч ким кайрадан ээлик кылуу күчүндө эмес. Эмнени эңсесең, Сен Өзүңдүн буйругуң менен жүзөгө ашыра, ошондой эле Сага кандай кааласаң, Өзүңдүн буйругуң менен жүзөгө ашыра, ошондой эле Сага кандай кааласаң, Өзүңдүн чексиз өкүмчүлүгүңдүн күчү мене башкара аласың.

Аткан таңга жарк өтүүгө Буйруучу, о, Сен, көк менен жердеги бардык жандардын алдында Сенин сүйүүңдүн оту менен Сен кимди тутантсаң, ошондой эле Сенин жаратуу дүйнөңдө Сенин акылмандуулугуңдун майы менен Сен кимдин жалынын жабдып турсаң, - ким Сенин асманыңда кайрадан каалгып учса жана Сенин буйругуңа өзүнүн эркин багындырса, мени ошолордун бири кыл, - деп Сенин Чырагың менен Сага сыйынам.

О, менин Теңирим, мен санда жокмун, ал эми Сен болсо, Бардыгынан күчтүүсүң, Бардыгынан күч-кубаттуусуң, Сенин ак көңүлдүүлүгүң жана жоомарттыгың боюнча мага жалоору, ошондой эле мага Сага кызмат кылууга жана Сенин сүйгөнүң болууга жакшылык тилеп жардам бер. Эмнени эңсесең, ошону жүзөгө ашырууга Сен өкүмдүүсүң. Күчтүн, даңктын жана акылмандыктын Кудайы Сенден бөлөк Кудай жок.

(Source category: Туруктуулук)
(Bahaiprayers.net ID: 3998)
