+++
title = 'Prayer bpn3271 in العربية'
tags = ['lang-ar', 'bpn3271']
+++
* كلمات الحكمة
# هُوَ العَلِيُّ الأَعْلَى

أَصْلُ كُلِّ الخَيْرِ
هُوَ الاعْتِمَادُ عَلَى  اللهِ وَ الانْقِيَادُ لأَمْرِهِ وَالرِّضَاءُ بِمَرْضَاتِهِ.

أَصْلُ الحِكْمَةِ
هُوَ الخَشْيَةُ عَنِ اللهِ عَزَّ ذِكرُهُ وَالمَخَافَةُ مِن سَطْوَتِهِ وَسِيَاطِهِ وَالوَجَلُ مِنْ مَظَاهِرِ عَدْلِهِ وَقَضَائِهِ.

رَأْسُ الدِّينِ
هُوَ الإِقرْارُ بِمَا نُزِّلَ  مِنْ عِنْدِ اللهِ وَ اتِّبَاعُ  مَا شُرِّعَ فِي مُحْكَمِ كِتَابِهِ.

أَصْلُ العِزَّةِ
هُوَ القَنَاعَةُ بِمَا رُزِقَ بِهِ وَالاكْتِفَاءُ بِمَا قُدِّرَ لَهُ.

أَصْلُ الحُبِّ
هُوَ إِقْبالُ العَبْدِ إِلَى المَحْبُوبِ وَ الإِعْرَاضُ  عَمَّا سِوَاهُ وَلاَ يَكُونُ مُرَادُهُ إِلاَّ مَا أَرَادَ مَوْلاهُ.

أَصْلُ الذِّكْرِ
هُوَ القِيامُ عَلَى ذِكْرِ المَذْكُورِ وَنِسيَانُ دُونِهِ.

رَأسُ التَّوَكُّلِ
هُو اقْتِرَافُ العَبْدِ وَاكْتِسَابُهُ فِي الدُّنْيَا وَاعْتِصَامُهُ بِاللهِ وَانْحِصَارُ النَّظَرِ إِلَى فَضْلِ  مَوْلاَهُ  إِذْ إِلَيْهِ يَرْجِعُ أُمُورُ العَبْدِ فِي مُنقَلَبِهِ وَمَثوَاهُ.

رأَسُ الانْقِطَاعِ
هُوَ التَّوَجُّهُ  إِلَى شَطْرِ اللهِ وَ الوُرُودُ عَلَيهِ وَالنّظَرُ إِلَيهِ وَالشَّهَادَةُ بَيْنَ يَدَيْهِ.

رأَسُ الفِطْرَةِ
هُوَ الإِقْرَارُ بِالافْتِقَارِ وَالخُضُوعُ بِالاخْتِيَارِ بَيْنَ يَدَيِ اللهِ المَلِكِ العَزِيزِ المُخْتَارِ.

رَأَسُ الإِحْسَانِ
هُوَ إِظْهَارُ العَبدِ بِمَا أَنعَمَهُ اللهُ وَشُكْرُهُ فِي كُلِّ الأَحْوَالِ وَجَمِيعِ الأَحْيَانِ.

رَأسُ التِّجَارَةِ
هُوَ حُبِّي، بِهِ يَسْتَغْنِي كُلُّ شَيْءٍ عَنْ كُلِّ شَيْءٍ وَبِدُونِهِ يَفْتَقِرُ كُلُّ شَيْءٍ عَنْ كُلِّ شَيْءٍ، وهَذَا مَا رُقِمَ مِنْ قَلَمِ عِزٍّ مُنِيرٍ.

رَأسُ الإِيمَانِ
هُوَ التَّقَلُّلُ فِي القَوْلِ وَالتَّكَثُّرُ فِي العَمَلِ، ومَنْ كَانَ أَقوَالُهُ أَزْيَدَ مِنْ أَعْمَالِهِ فَاعْلَمُوا أَنَّ عَدَمَهُ خَيرٌ مِنْ وُجُودِهِ وفَنَاءَهُ أَحسَنُ مِنْ بَقَائِهِ.

أَصْلُ العَافِيَةِ
هُوَ الصَّمْتُ وَالنَّظَرُ إِلَى العَاقِبَةِ والانْزِوَاءُ عَنِ البَرِيَّةِ.

رَأسُ الهِمَّةِ
هُوَ إِنْفَاقُ المَرْءِ عَلَى نَفْسِهِ وَعَلَى أَهْلِهِ وَ الفُقَرَاءِ مِنْ إِخْوَتِهِ فِي دِينِهِ.

رَأسُ القُدْرَةِ وَالشَّجَاعَةِ
هُوَ إِعْلاءُ كَلِمَةِ اللهِ وَالاسْتِقَامَةُ عَلَى حُبِّهِ.

أَصْلُ كُلِّ الشَّرِّ
هُوَ إِغْفَالُ العَبْدِ عَنْ مَولاهُ وَإِقْبَالُهُ إِلَى هَوَاهُ.

أَصْلُ النَّارِ
هُوَ إِنْكَارُ آيَاتِ اللهِ وَالمُجَادَلَةُ  بِمَنْ يَنْزِلُ  مِنْ عِنْدِهِ وَالإِعْرَاضُ عَنْهُ وَالاسْتِكْبَارُ عَلَيهِ.

أَصْلُ كلِّ العُلُومِ
هُوَ عِرْفَانُ اللهِ جَلَّ جَلاَلُهُ، وهَذَا لَنْ يُحَقَّقَ  إِلاَّ بِعِرْفَانِ مَظْهَرِ نَفْسِهِ.

رَأُسُ الذِّلَّةِ
هُوَ الخُرُوجُ عَنْ ظِلِّ الرَّحْمنِ وَالدُّخُولُ فِي ظِلِّ الشَّيْطَانِ.

رَأسُ الكُفْرِ
هُوَ الشِّرْكُ بِاللهِ وَالاعْتِمَادُ عَلَى مَا سِوَاهُ وَالفِرَارُ مِنْ قَضَايَاهُ.

رَأسُ كُلِّ مَا ذَكرْنَاهُ لَكَ
هُوَ الإِنْصَافُ وَهُوَ خُرُوجُ العَبْدِ عَنِ الوَهْمِ وَالتَّقْلِيدِ، وَالتَّفَرُّسُ فِي مَظَاهِرِ الصُّنْعِ  بِنَظَرِ التَّوْحِيدِ وَالمُشَاهَدَةُ فِي كُلِّ الأُمُورِ بِالبَصَرِ الحَدِيدِ.

أَصْلُ الخُسرَانِ
لِمَنْ مَضَتْ أَيَّامُهُ وَمَا عَرَفَ نَفْسَهُ. كَذلِكَ عَلَّمْنَاكَ وَصَرَّفْنَا لَكَ كلِمَاتِ الحِكْمَةِ لِتَشْكُرَ اللهَ رَبَّكَ فِي نَفْسِكَ وَتَفْتَخِرَ بِهَا بَيْنَ العَالَمِينَ.

-- Bahá'u'lláh
