+++
title = 'Prayer bpn8668 in 简体中文'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-zh-Hans', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
*习读圣航者书简，你将认知真理，深思神圣美尊预见的未来事件。让明悟者警惕。
*--阿博都-巴哈



祂是宽仁者，备受仰爱者！
圣航者啊！吩咐祢的不朽方舟，出现于上天众灵之前，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！以祂至为奇妙者的圣名，让方舟下至亘古之海，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！以至高者上帝的圣名，让天使之灵进来。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！为方舟解缆起锚，航行于荣耀之海，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！那方舟里的乘客，或许能到达永恒天国的临近之所。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！达到神圣的海滨、殷红汪洋之岸边之后，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！吩咐乘客出来，达到这飘渺无形的站点，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于此站点，主在那不朽之树上从其圣美的火焰中显现；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于此站点，祂圣道之化身清除了自我和情欲；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于此站点，摩西的荣耀及其永恒天军围绕四周；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于此站点，上帝之手臂伸开祂博大胸怀；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于此站点，即使向乘客宣布全部神圣属性，那圣道的方舟仍然静止不动。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！圣航者啊！将我在神秘幕后对祢的教诲，向方舟里的乘客们传达吧。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！或许他们就不会在那神圣的雪白之地滞留，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！而会展开灵性之双翼，飞升到主所提升的地位，那地位远远超越下界的赞美。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！他们将穿越太空，犹如受宠之鸟在永恒重聚的王国飞行；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！愿他们知晓光明圣海隐藏的奥秘。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！他们超越了尘世的限度，到达了神圣大同的境界，那上天导引之中心。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！他们渴望升入主命定的境界，这境界高于他们本身所处位置。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！届时，那燃烧的流星将赶走他们，让他们离开祂驻跸之王国。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！他们听到的宏伟圣音，是从荣耀顶峰的不可见之阁发出的：
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“守护天使啊，让他们返回自己下界的住所，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“因为他们计议飞向的天宇，连天鸽之翼也从未达到。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“幻想之舟戛然而止，连那理智的头脑也难领略。”
荣耀归于我主，那无量荣耀者！天女从其神圣闺房向外瞭望，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！向上天众灵扬眉示意，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她的容光洒满天地，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她的美丽光芒照耀尘世，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！一切生灵都在其人间坟墓里颤栗。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她发出的呼唤，亘古以来闻所未闻。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她这样宣告：“以主为证！如果心中没有尊贵荣耀的阿拉伯青年爱之芬芳，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“便决不能登上荣耀的至高天堂。”
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她因而召唤女仆中的一位少女，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！下令道：“从永恒大厦降入太空，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“查看隐藏于他们内心深处的秘密。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“因为邪恶之手的作为，那位神圣青年被迫隐藏于光明之帐，假如你嗅到祂圣袍的馨香，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“便在内心大呼一声，天堂的所有居民，那些永恒财富的化身，都会理解、倾听；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“天堂居民都会战战兢兢走下永恒圣庭，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“亲吻他们的手脚，因为他们飞上了忠信高峰；
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“或许可从他们的圣袍里，嗅到挚爱者的清香。”
荣耀归于我主，那无量荣耀者！于是，这位受钟爱的少女容光焕发，光耀天庭，就像那神圣青年的容光，高照着祂世间的庙堂。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她带着这照亮天国及其住民的光耀下降，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她款款移步，让神圣壮丽土地上的一切充满馨香。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！当她到达那个地方，便在创造界正中心升至巅峰，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！要无始无终地嗅闻他们的芬芳。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她未能在这些人身上找到渴望之物，实际上这不过是祂奇妙的传说。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她于是嚎啕恸哭，又回到其至高大厦的驻地。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！然后以其甜蜜之口，悄悄吐露一句秘言，
荣耀归于我主，那无量荣耀者！并在上天众灵和不朽天女中高呼：
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“以主为证！在这些无所事事的索求者身上，我找不到丝毫忠诚的迹象！
荣耀归于我主，那无量荣耀者！“以主为证！在流放之地，在恶人手上，那神圣青年孤独绝望。”
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她接着在内心发出哀嚎，连上天众灵都颤栗、哭喊。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！她跌倒在地，溘然而逝。她似乎已蒙呼召，奉命归向祂，那天国的召唤者。
荣耀归于我主，那无量荣耀者！荣耀归于祂——祂在至高天堂的中心，以爱之精华造生了她！
荣耀归于我主，那无量荣耀者！天女们从各自的闺房跑出，她们的面容，连至高天堂之居民都不曾凝视。
荣耀归于我主，那至高者！她们围聚在她的周围，只见她已倒落尘世。
荣耀归于我主，那至高者！她们看到她的境况，才明白那神圣青年所讲的遭遇。她们扯下头纱，撕碎衣袍，扇打脸颊，顿失快乐。她们号啕大泣……这真是神秘的大难之一。
荣耀归于我主，那至高者！
