+++
title = 'Prayer bpn10952 in Tuvalu'
author = "Bah치'u'll치h"
tags = ['lang-tvl', 'bpn-unsorted', "Bah치'u'll치h"]
+++
A Koe ko Ia, O toku Atua, te la i Ona igoa a masaki ne fakalei a olotou masaki ako latou e famai-mai ne fakalei, kae e fia inu ne avatu ke inu kae ne tanumia ne te se fiafia ne toe faka-filemu, a ko latou se fakalogo ne takitakigina, mo latou ko la tato ki lalo ko fakamaluga ki luga, a kote latou mativa ne fakam-maumea, a ko latou e numi ne fakamatalagina, a ko latou e pogisa ne faka-mainagina, a ko latou e fanoanoa ne faka-fiafiagina, a ko latou e faka-makalili ne fakavelaina, a ko latou ne to ki lalo ne avaka ki luga.  Mai i luga i Tou Igoa, O toku Atua, a mea faiite katoa ne fakagasuesue, a ko lagi ne fola atu, a kote lalolagi ne faiite, mo kaumana ne avaka ki luga kae fai ke to ate vaiua ki luga i te lalolagi.  Mea nei, e tonu, se mea-alofa o Tou alofa ki luga i mea ola katoa.

Au e akai kia Koe, tena la, mai i Tou igoa tela ne fakaasi ne Koe a Tou Atua-lagi, kae fakamaluga a Tau Talitonuuga mai luga atu i te foafoaga katoatoa, kae mai Ou tualaga tafasili ite maluga mo amioga tafasili i te lei, kae fakatasi atu ki ei a uiga katoa o Tou tafasili ite maualuga mo te tafasili ite maluga o Koe e fakamanatu i ei, o tuku ifo ki lalo i te po nei mai i kaumana o Tou alofa-kaimalie a vaiua o Tau foo masaki ki luga i te pepe koi susu tenei, te la ko oti ne faka-kaaiga ne Koe kia Tou Tino matagofie-katoatoa i te maalo o Tau foafoaaga.  Fakapei a ia, na la, O toku Atua, mai i luga i Tou alofa-kaimalie, mo te gatu o te nofo lei mo te ola lei, kae puipui a ia, O taku Fagasele, mai i so se pokotiaaga mo te nofo se tonu, kae mai i so se mea te la e se lei kii kia Koe.  A Tou mafi, e tonu, e pau mo mea katoa. A Koe, e tonu, ko te Tafasili i te Maalosi, te Ola-ia-Ia-Loa.  Ave ifo ki lalo ia ia, O toku Atua, a te lei o te lalolagi nei mo te sua lalolagi, mo te lei o tupulaga mua mo tupulaga mai i tua.  A Tou mafi mo Tou atamai, e tonu, e pau mo te mea tenei.
