+++
title = "Prayer bpn3419 in български"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Помощ в изпитания"]
+++
О Господи, мой Бог и Пристанище в моята злочестина! Мой Щит и мой Подслон в моите неволи! Мой Приют и мое Убежище в час на нужда и мой Другар в моето уединение! Моя Утеха в моето страдание и мой любящ Приятел в моята самота! Отстранител на мъките от моите болки и Опрощаващ съдник на моите грехове!
Към Теб се обръщам с цялата си душа и Те моля горещо с цялото си сърце, ум и език да ме защитиш от всичко, което действа против волята Ти в кръговрата на Твоето божествено единство и да ме очистиш от всякакво осквернение, което би ми попречило да потърся, неопетнен и неомърсен, сянката на дървото на Твоята милост.
Смили се, о, Господарю, над слабия, излекувай болния, утоли изгарящата жажда.
Зарадвай гръдта, в която тлее огънят на Твоята любов и го разпали отново с пламъка на Твоята небесна обич и Твоя божествен дух.
Покрий дарохранителницата на божественото единство с покрова на светостта и постави на главата ми короната на Твоето благоволение.
Озари лицето ми с блясъка на небесното светило на Твоята добрина и ми помогни великодушно да свещенодействам пред Твоя свещен праг.
Направи сърцето ми да прелива от любов към Твоите създания и позволи ми да стана знак на Твоето милосърдие, символ на Твоята милост, радетел за помирение между Твоите възлюбени чеда, Твой предан поклонник, готов да Те възхвали, забравяйки себе си, но помнейки винаги онова, което Ти принадлежи.
О, Господи, Боже мой! Не ми отнемай нежния зефир на Твоето опрощение и Твоята милост и не ме лишавай от изворите на Твоята помощ и Твоето благоволение.
Допусни ме да свия гнездо под сянката на Твоите защитни криле и обгърни ме с погледа на Твоето всепокровителствено око.
Развържи езика ми, за да хвали името Ти сред Твоя народ, за да се извиси гласът ми на велики събори и да се излее от устните ми потокът на възхвалата към Теб.
Ти си наистина Милостивият, Прославеният, Силният, Всемогъщият.

(Source category: Помощ в изпитания)
(Bahaiprayers.net ID: 3419)
