+++
title = 'Prayer bpn6962 in Fiji'
tags = ['lang-fj', 'bpn6962']
+++
O i Kemuni na Turaga yalololoma! O i Kemuni sa dau lomasoli ka rawata na veika kece ga. Sa i keimami oqo na dauveiqaravi e na Nomuni mata ni katuba ka soqoni vata tiko e na ruku ni yaloyalo dauveivakarurugi ni Nomuni duavata vaKalou. E sa cilavi keimami kece tu na matanisiga ni Nomuni veivosoti ka sovaraka mai vei keimami kece sara na o ni Nomuni veivakalougatataki. Na Nomuni solisoli loloma e vakaukauwataki keimami kece tiko, na Nomuni veitaqomaki e tarai keimami kecekece, kei na i serau dauloloma ni Matamuni e raici keimami kece tu. O i Kemuni na Turaga! Ni solia mai vei keimami na Nomuni solisoli tawayalani ka vakalaiva na rarama ni Nomuni veituberi me cila mai. Mo ni vakararamataka na matai keimami, ka vakamarautaka na yalo e na marau tudei. Mo ni solia sobu mada mai e dua na yalo vou ki na dui utoi keimami ka vakalougatataki ira e na bula tawamudu. Mo ni dolava mada na katuba ni kilaka dina ka laiva na rarama ni vakabauta me cila vakayauyau mai. Mo ni sa kauti ira vata mada mai na tamata kece sara ki na dua ga na i vakaruru e na ruku ni drotini ni Nomuni veisaututaki ka vakaduavatataki ira e na yalo veilomani, me rawa kina ni ra duavata me vaka na rarama serau mai na dua ga na matanisiga, me ra vaka na ua ni dua ga na wasawasa, ka vuanikau ni dua ga na vunikau. Me ra gunu kece ga mai na duabau na vurevure ni wai. Me ra vakabulabulataki mai na duabau ga na matanicagi mudre. Me ra bau rawata mada na veivakararamataki mai na duabau ga na vu ni rarama. Sa i Kemuni dina na Dausolisoli, na Dauveivosoti, na kaukauwa duadua ga.

-- Abdu'l-Bahá
