+++
title = 'Prayer bpn2540 in Русский'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ru', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Поддержка в трудную минуту"]
+++
О Господи, мой Боже и мое Пристанище в несчастиях моих! Щит мой и Укрытие в бедствиях моих! Приют мой и Убежище в трудный час, и в уединенности моей — мой Спутник! В томлении моем — Утешение мне, и в одиночестве моем — Друг любящий! Утоляющий боль скорбей моих и Отпускающий грехи мои!

К Тебе я без остатка обращаюсь и горячо молю Тебя всем сердцем, разумом и языком: храни меня ото всего, что противно воле Твоей в сем круге Твоего божественного единства; очисти меня от всякой скверны, коя мешает мне искать —в безупречном и незапятнанном — сень древа Твоей благодати.

Будь милостив, о Господи, к слабым, исцели немощных и утоли палящую жажду.

Возрадуй грудь, в коей теплится огонь Твоей любви, и разожги его пламенем Твоей небесной любви и духа.

В одежды святости облачи скинии Божественного единства и возложи на главу мою венец Твоего благоволения.

Озари лицо мое сиянием небесного светила Твоей щедрости и милостиво помоги мне служить близ святого Твоего порога.

Преисполни сердце мое любовью к Твоим созданиям и дай мне стать знаком Твоего милосердия, знамением Твоей благодати, радетелем о согласии среди возлюбленных Твоих, преданным Тебе, изрекающим хвалу Тебе, забывшим о себе, но неизменно помнящим о том, что есть Твое.

О Боже, мой Боже! Не отклони от меня нежного ветерка Твоего прощения и Твоей благодати и не лиши меня родников Твоей поддержки и Твоего благоволения.

Под сенью Твоих оберегающих крыл дозволь мне укрыться и обрати на меня взор всеохраняющего ока Твоего.

Разомкни уста мои, дабы прославлял я Твое имя среди народа Твоего, дабы глас мой возвышался в собраниях великих и с губ моих текла хвала Тебе.

Ты, воистину, Благой, Славный, Могучий, Всесильный.

(Source category: Поддержка в трудную минуту)
(Bahaiprayers.net ID: 2540)
