+++
title = 'Prayer bpn3484 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Пости"]
+++
Слава Тебе, о, Господи, Боже мой! Това са дните, през които Ти си заповядал на всички хора да спазват поста, за да може чрез него душите им да се очистят и да се освободят от всяка привързаност към когото и да е освен към Теб и от сърцата им да се извиси това, което е достойно за двора на Твоето величие и подобава на източника на откровението на единството Ти. Позволи, о, Господи мой, този пост да се превърне в река от животворна вода и да може да даде добродетелта, с която Ти си го надарил. Пречисти чрез него сърцата на Твоите слуги, на които злото на света не е успяло да попречи да се обърнат към прославеното Ти Име и които са останали равнодушни към шума и врявата на онези, които са отхвърлили Твоите най-сияйни знамения, придружили идването на Проявлението Ти, в Когото Си положил върховната Си власт, силата Си, Своето величие и слава. Това са слугите, които веднага щом Твоят зов ги достигна, се втурнаха към милостта Ти и не бяха възпрени от превратностите и случайностите на този свят, нито от каквато и да е човешка ограниченост.
Аз съм този, о, Боже мой, който свидетелства за Твоето единство, който приема целостта Ти, който се прекланя смирено пред откровенията на Твоето величие и който разпознава с наведено лице блясъка на светлината на Твоята върховна слава. Аз повярвах в Теб, след като Ти ми даде възможност да позная Твоята Същност, Когото Си разкрил за човешките очи чрез силата на Своята върховна власт и мощ. Към Него се обърнах, изцяло откъснат от всичко и държащ се здраво за въжето на даровете и благоволението Ти. Прегърнах Неговата истина и истината на всички изпратени Му удивителни закони и повели. Постих от обич към Теб и в изпълнение на заповедта Ти и прекъснах своя пост с Твоята възхвала на езика ми и в съгласие с желанието Ти. Не допускай, о, Господарю мой, да бъда причислен към онези, които са постили през деня, преклонили са се пред Твоя лик вечерта, а са отхвърлили Твоята истина, отказали са да повярват на знаменията Ти, оспорили са Твоите скрижали и са опорочили словата Ти.
Отвори, о, Господарю мой, очите ми и очите на всички тях, които са Те потърсили, за да можем да Те познаем с Твоите собствени очи. Такава е заповедта Ти, дадена ни в Книгата, изпратена от Теб на Онзи, Който Ти си избрал чрез Своето повеление, Когото Си отделил над всичките Ти създания за Своята благосклонност, Който Си намерил за добре да облечеш с върховната Си власт и към Когото си бил особено благосклонен и Си Му поверил Своето послание за Твоите хора. Затова бъди възхвален, о, Боже мой, тъй като Ти милостиво ни позволи да Го познаем и да приемем всичко, което Му е било изпратено и Си ни удостоил с честта да достигнем присъствието на Този, Когото Ти си обещал в Своята Книга и Посланията Си.
И Ти ме виждаш, о, Боже мой, с лице обърнато към Теб, придържащ се непоколебимо за въжето на Твоето милостиво провидение и щедрост и вкопчил се в крайчеца на нежната Ти милост и щедра благосклонност. Не унищожавай, моля Те, моите надежди да достигна до онова, което Ти си повелил за Своите слуги, обърнали се към пределите на Твоя двор и светилището на присъствието Ти и спазили поста заради обичта си към Теб. Признавам, о, Боже мой, че каквото и да произлезе от мен, е напълно недостойно за върховната Ти власт и не отговаря на Твоето величие. И все пак умолявам Те, в Името Ти, чрез което Си разкрил Самия Себе Си в славата на най-прекрасните Ти звания пред всички сътворени неща в това Откровение, с което чрез Твоето най-бляскаво Име Ти прояви красотата Си, да ми дадеш да пия от виното на милостта Ти и от чистото питие на Твоята благосклонност, които се леят от дясната ръка на волята Ти, за да мога така да насоча моя поглед към Теб и да бъда толкова откъснат от всичко освен от Теб, че светът и всичко, което е било създадено в него, да изглежда за мен като мимолетен ден, който Ти не си благоволил да създадеш.
Освен това умолявам Те, о, Боже мой, да излееш от небето на Своята воля и облаците на милостта Си онова, което ще ни очисти от зловонния дъх на прегрешенията ни, о, Ти, Който си нарекъл Себе Си Бог на милостта. Ти наистина си Най-могъщият, Всеславният, Благосклонният.
Не отхвърляй, о, Господарю мой, онзи, който се е обърнал към Теб и не позволявай онзи, който се е приближил до Теб, да бъде отстранен от Твоя двор. Не разбивай надеждите на смирения молител, който пламенно е протегнал ръцете си, търсейки Твоята благосклонност и благоволение и не лишавай искрените Ти слуги от чудесата на Твоята нежна милост и любяща доброта. Опрощаващ и Най-щедър си Ти, о, Господарю мой! Имаш власт да правиш каквото пожелаеш. Всички други освен Теб са безсилни пред откровенията на Твоята мощ, напълно объркани пред свидетелствата на богатството Ти, нищожни в сравнение с проявленията на Твоята върховна власт и лишени от всякаква сила, когато са изправени лице в лице със знаменията и признаците на Твоето могъщество. Какъв друг подслон има освен Теб, о, Господарю мой, в който да се скрия и къде има убежище, към което да се втурна? Не, силата на Твоята мощ ми е свидетел! Няма друг защитник освен Теб, нито място, където да избягам освен при Теб, нито подслон, който да търся, освен при Теб. Нека да вкуся, о, Господарю мой, божествената сладост от Твоето споменуване и възхвала. Кълна се в мощта ти! Всеки, който вкуси от тази сладост, ще освободи себе си от всякаква привързаност към света и всичко в него и ще насочи лицето си към Теб, пречистен от спомена за всеки друг освен за Теб.
Затова вдъхнови душата ми, о, Боже мой, с Твоето прекрасно споменуване, за да мога да прославя името Ти. Не ме причислявай към онези, които четат Твоите слова и не могат да намерят скрития Ти дар, който се съдържа в тях, както е заповядано от Теб и който вдъхва живот в душите на Твоите създания и сърцата на служителите Ти. Нека, о, Господарю мой, да бъда считан сред онези, които са били толкова развълнувани от сладкия аромат, разнесен в Твоите дни, че отдадоха живота си за Теб и се втурнаха към мястото на своята смърт в желанието си да зърнат красотата Ти и в копнежа си да достигнат Твоето присъствие. И ако някой им кажеше по техния път: “Накъде отивате?”, те щяха да отговорят: “Към Бога, Всепритежаващия, Помощника в беда, Себесъщния!”
Прегрешенията, извършени от онези, които са се отвърнали от Теб и са се държали надменно към Теб, са били безсилни да им попречат да Те обичат и да насочат лицата си към Теб, и да се обърнат към Твоята милост. Това са тези, които са благословени от Небесното войнство, които са прославени от обитателите на вечните Градове и над тях, от тези, на чиито чела Твоето най-висше перо е написало: “Ето тези — хората на Баха! Чрез тях е бил разпръснат блясъкът на светлината на напътствието.” Така е било отредено по Твоя повеля и според волята Ти в Посланието на неотменимата Ти заповед.
Затова провъзгласи, о, Боже мой, тяхното величие и величието на онези, които, докато са били живи или след смъртта си, са кръжали около тях. Дай им онова, което Си определил за праведните измежду Твоите създания. Могъщ си Ти да правиш всичко. Няма друг Бог освен Теб, Всесилния, Помощта в беда, Всемогъщия, Най-щедрия.
Не приключвай нашите пости с този пост, о, Господарю мой, нито заветите, които Си направил, с този завет. Приеми всичко, което сме извършили заради обичта ни към Теб и заради Твоето благоразположение и всичко, което сме оставили несвършено в резултат от нашето подчинение на злите ни и порочни желания. Позволи ни освен това да се придържаме непоколебимо към Твоята обич и доброжелателство и ни запази от злото на онези, които са Те отрекли и са отхвърлили Твоите най-сияйни знамения. Ти наистина си Господарят на този свят и на бъдния. Няма друг Бог освен Теб, Възвишения, Най-висшия.
Възхвали, о, Господи, Боже мой, Онзи, който е Първичната точка, Божествената Тайна, Невидимата Същност, Зората на Божествеността и Проявлението на Господството Ти, чрез Когото цялото знание на миналото и цялото знание на бъдещето бе направено понятно, чрез Когото перлите на Твоята скрита мъдрост бяха открити и тайната на скъпоценното Ти име разкрита, Когото Ти определи като Вестител на Онзи, чрез Чието име буквите на думата “бъди” са били свързани и обединени, чрез Когото Твоето величие, върховната Ти власт и мощта Ти бяха опознати, чрез Когото Твоите слова бяха изпратени и законите Ти ясно изразени, и знаците Ти разнесени и Словото Ти установено, чрез Когото сърцата на избраниците Ти бяха разкрити наяве и всички, които бяха на небето и всички, които бяха на земята, бяха събрани заедно, Когото Ти си нарекъл Али Мохамед в царството на Твоите имена и Духът на Духовете в Посланията на неоспоримата Си заповед, Когото Си облякъл в Твоето собствено звание, към Чието име всички други имена са били накарани по Твоя заповед и чрез силата на мощта Ти да се върнат и в Когото Си направил всички Твои качества и имена да достигнат крайното си съвършенство. На Него също така принадлежат онези имена, които лежат скрити в Твоите неопетнени храмове, в невидимия Ти свят и в Твоите свети градове.
Възхвали освен това тези, които са повярвали в Него и в знаците Му и са се обърнали към Него, измежду тези, които са потвърдили Твоето единство в Неговото Последно Проявление — Проявление, за което Той е споменавал в Посланията Си и в Книгите Си, и в Свещените Си Писания, и във всички прекрасни стихове, и във всички скъпоценни слова, спуснали се върху Него. Това е същото Проявление, Чийто завет Ти си Му заповядал да установи, преди Той да е установил Своя собствен завет. Той е Този, Когото Баянът възхвалява. В него Неговото съвършенство е възхвалено и истината Му — установена, и върховната Му власт — обявена, и Неговото Дело — завършено. Благословен е човекът, който се е обърнал към Него и е изпълнил нещата, които Той е заповядал, о, Ти, Който си Господарят на световете и Желанието на всички тях, които са Те познали.
Бъди възхвален, о, Боже мой, тъй като си ни помогнал да Го познаем и обичаме. Затова аз Те умолявам в името на Него и на Онези, Които са Изгревите на Твоята Божественост и Проявленията на господството Ти, и Съкровищниците на Твоето Откровение, и Хранилищата на вдъхновението Ти, да ни позволиш да Му служим и да Му се подчиняваме и да ни дадеш сили да станем помощници на Неговото Дело и да разпръснем враговете Му. Могъщ си Ти да направиш всичко, което пожелаеш. Няма друг Бог освен Теб, Всемогъщия, Всеславния, Онзи, Чиято помощ търсят всички хора.

(Source category: Пости)
(Bahaiprayers.net ID: 3484)
