*Hemia wan spesal prea we yumi save ridim taem yumi visitim Shrine blong ‘Abdu’l-Bahá, o long ol miting we yumi holem long memori blong pasawei blong Hem.  Yumi save yusum long ol narafala taem tu.


*Bambae hart blong ‘Abdu’l-Bahá i kasem glad filing sipos wan man i go daon mo i ridimaot prea ia wetem ful hart blong hem. Hem i olsem se man ia i kam long fored blong ‘Abdu’l-Bahá.  

Hem i gat ol Glori! O God blong mi!  Mi go daon long Yu mo wora blong ae blong mi i stap foldaon.  Long taem ia, mi leftemap han blong mi long prea long Yu, mo mi kavremap fes blong mi wetem ol smol pis graon  blong Tabu Haos blong Yu we mak blong hem i antap long save blong olgeta man we oli gat bigfala save, mo antap long mak blong preis blong olgeta we i wosipim Yu. Tru long lav blong Yu, plis Yu lukluk wetem ae blong sori long tisfala wokman blong Yu we hem i go daon mo hem i weit long doa blong sori blong Yu.  Plis Yu draonem hem insaed long solwora blong ol blesing blong Yu we i no save finis.

Masta!   Mi mi wokman blong Yu we mi poa tumas mo mi go daon long Yu.  Mi tingbaot Yu nomo mo mi plis long Yu.  Mi stap long han blong Yu, mi prei strong long Yu mo mi putum ful trast blong mi long Yu nomo.  Wora blong ae blong mi i ron long taem we mi stap long fored blong Yu.  Mi singaot long Yu, mi plis long Yu, mo mi talem:

O Masta, O God blong mi! Plis Yu givim mi ol blesing blong Yu blong mi save servem olgeta pipol we Yu lavem.  Plis Yu mekem se mi save kam moa strong long servis blong mi long Yu.   Plis yu laetemap fes blong mi wetem laet blong prea long tabu ples blong Yu, mo laet blong prea long kingdom blong Yu we hem i hae olgeta. Plis Yu helpem mi blong mi fogetem mi long taem we mi stap pas tru long get blong heven blong Yu.  Plis Yu helpem mi blong lego long evri samting long taem we mi stap insaed long tabu ples blong Yu.  Masta!  Plis Yu helpem mi blong dring long kap blong fasin blong fogetem mi wan.  Plis Yu kavremap mi wetem fasin ia, mo draonem mi long solwora blong fasin ia. Plis yu mekem se mi stap olsem graon long rod blong olgeta we Yu lavem olgeta, blong oli save wokbaot antap long mi.   O Masta blong Bigfala Glori!  Plis Yu helpem mi blong givim spirit blong mi long graon we i gat hae mak finis from we olgeta we Yu Yu bin jusum i bin wokbaot long hem long rod blong Yu.

Tisfala wokman blong Yu i stap singaotem Yu tru long prea ia, long eli moning mo long naet. O Masta! Plis Yu givim hem wanem hart blong hem i wantem. Plis Yu laetemap hart blong hem mo Yu mekem se hem i kam moa glad.  Plis Yu laetemap faea blong hem.  Hemia i blong hem i save servem Fet blong Yu mo hem i save servem ol wokman blong Yu.

Yu Yu givim olgeta gudfala samting, Yu Yu sori long mifala, Yu Yu givim ol blesing long mifala, Yu Yu fogivim mifala, mo Yu Yu tingbaot mifala wetem bigfala lav.

-- Abdu'l-Bahá
