+++
title = "Prayer bpn10728 in Монгол хэл"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-mn', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-НАС НӨГЧИГСДИЙН МӨРГӨЛ"]
+++
*Энэ мөргөлийг нас нөгчсөн арван таваас дээш насны Бахайчуудад зориулан үйлдэнэ. “Энэ бол Бахайчууд олноороо заавал үйлдэх ганц мөргөл юм. Энэ мөргөлийг бусад нь зогсож байхад нэг сүсэгтэн уншина. Энэ мөргөлийг унших үедээ Киблих рүү нүүрээ харуулах шаардлагагүй.”

*““Китаб-и-Акдас”-ын Хууль Зарлигийн Хураангуй”

 

*Эзэн тэнгэр минь!  Энэ бол Танд  болон Таны бэлэг тэмдэгт итгэсэн, Таны зүг нүүр царайгаа хандуулсан, Танаас өөр бүхнийг бүрэн умартсан Таны шадар зарц, Таны шадар зарцын хүү байна.  Та үнэнхүү хайр ивээл үзүүлэгчдээс хамгийн ивээлтэй нь билээ.

Хүмүүсийн нүглийг өршөөж, алдаа дутагдлыг нь дарагдуулдаг Та Өөрийн буян хишгийн диваажин, хайр ивээлийн далайд нийцүүлэн түүнийг анхаарч хайрла.  Газар дэлхий, диваажин үүсэхээс ч өмнө байсан далдын хайр ивээлийнхээ хүрээнд түүнийг хүлээн авч соёрх.  Хэзээд Өршөөнгүй, Хамгаас Өгөөмөр Танаас өөр Бурхан үгүй.

Тэрээр тэгээд “Алла-у-абха” хэмээх мэндчилгээний үгийг зургаан удаа давтан хэлээд, дараа нь дараах зургаан шадыг тус бүр арван есөн удаа уншиг: 

Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханыг шүтэн биширнэ.
Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханы өмнө сөгдөнө.
Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханд үнэнчээр сүсэглэнэ.
Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханыг магтан биширнэ.
Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханд талархал өргөнө.
Бид бүгдээр үнэнхүү Бурханд тэвчээртэй сүсэглэнэ.

*(Хэрэв талийгаач эмэгтэй хүн бол, “Энэ бол... Таны шадар шивэгчин, Таны шадар шивэгчний охин байна” гэж хэлнэ.)

(Source category: НАС НӨГЧИГСДИЙН МӨРГӨЛ)
(Bahaiprayers.net ID: 10728)
