+++
title = 'Prayer bpn7125 in ελληνικά'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
Αυτός είναι ο Θεός!

Ω Κύριε, Θεέ µου, Πολυαγαπηµένε µου! Αυτοί είναι υπηρέτες Σου που έχουν ακούσει τη Φωνή Σου, το Λόγο Σου και έδωσαν προσοχή στο Κάλεσµά Σου. Έχουν πιστέψει σε Σένα, και έχουν δει τα θαύµατά Σου, έχουν αναγνωρίσει την απόδειξή Σου και έχουν οµολογήσει τη µαρτυρία Σου. Έχουν περπατήσει στους δρόµους Σου, ακολούθησαν την καθοδήγησή Σου, ανακάλυψαν τα µυστήριά Σου, κατανόησαν τα µυστικά του Βιβλίου Σου, τους στίχους των Ειληταρίων Σου και τις ειδήσεις των Επιστολών και των Πινακίδων Σου. Έχουν κρατηθεί από την άκρη του ενδύµατός Σου και κρατούν σφιχτά το χιτώνα του φωτός και του µεγαλείου Σου. Τα βήµα-

τά τους έχουν ενδυναµωθεί στη Συνθήκη Σου και οι καρδιές τους έγιναν σταθερές στη ∆ιαθήκη Σου. Κύριε! Άναψε στις καρδιές τους τη φλόγα της θείας Σου έλξης και δώσε ώστε το πουλί της αγάπης και κατανόησης να κελαηδά µέσα στις καρδιές τους. ∆ώσε ώστε να γίνουν ακόµα σαν ικανά σηµεία, ένδοξα λάβαρα και τέλειοι όπως ο Λόγος Σου. Εξύψωσε µέσω αυτών την Υπόθεσή Σου, ξεδίπλωσε τις σηµαίες Σου και δηµοσιοποίησε παντού τα θαύµατά Σου. Κάνε το Λόγο Σου θριαµβευτή µέσω αυτών και δυνάµωσε τα πλευρά των αγαπηµένων Σου. Λύσε τις γλώσσες τους για να υµνήσουν το Όνοµά Σου, και έµπνευσέ τους να εκτελούν την ιερή Σου θέληση και ευχαρίστηση. Φώτισε τα πρόσωπά τους στο το δικό Σου Βασίλειό της αγιότητας και τελειοποίησε τη χαρά τους µε το να τους βοηθήσεις να εγερθούν για το θρίαµβο της Υπόθεσής Σου.

Κύριε! Είµαστε αδύναµοι, δυνάµωσέ µας ώστε να διαχέουµε τις ευωδίες της Αγιότητάς Σου· φτωχοί, πλούτισέ µας µε τους θησαυρούς της Θείας Σου Ενότητας· γυµνοί, ντύσε µας µε τον µανδύα της γενναιοδωρίας Σου· αµαρτωλοί, συγχώρησε τις αµαρτίες µας µε το έλεός Σου, τη χάρη Σου και την άφεσή Σου. Εσύ είσαι, αληθινά, ο Αρωγός, ο Βοηθός, ο Ελεήµων, ο Ισχυρός, ο ∆υνατός.

Η δόξα της δόξας αναπαύεται σ’ αυτούς που είναι στερεοί και σταθεροί.
