+++
title = 'Prayer bpn2553 in Русский'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
Когда грешник достигает полной отрешенности и свободы ото всего, помимо Бога, следует ему просить прощения и милости у Него. Исповедь грехов и проступков пред существами человеческими непозволительна, ибо сие никогда не благоприятствовало и не будет благоприятствовать Божественному прощению. Более того, такая исповедь ведет к унижению и оскорблению человека, а Бог — да будет возвышена слава Его — не желает унижения слуг Своих. Воистину, Он Сострадательный, Милосердный. Грешнику надлежит наедине с Богом умолять Его о милосердии от Океана милости, просить прощения с Небес щедрости словами:

О Боже мой, Боже! Я заклинаю Тебя кровью истинно любящих Тебя, кои столь восхищены сладостными речами Твоими, что поспешили к Вершине Славы, к месту святого мученичества, и я молю Тебя теми тайнами, что заключены в Твоем знании, и теми жемчужинами, что сокрыты в океане Твоей щедрости, даровать прощение мне, и отцу моему, и матери моей. Из тех, что выказывают милость, Ты, воистину, Премилостивый. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Всещедрого.

О Господи! Ты видишь, что сие воплощение греховности обратилось к океану Твоей благосклонности, что немощный сей ищет царствия Твоей Божественной силы, что сие бедное создание устремляется к дневной звезде Твоего богатства. Во имя милости Твоей и благодати — не разочаруй же его, о Господи, и не лиши его откровений Твоей щедрости во дни Твои, и не отбрасывай его прочь от врат Твоих, кои широко раскрыл Ты пред всеми обитателями небес Твоих и Твоей земли.

Увы! Увы! Грехи мои мешают мне достичь Двора Твоей святости, и из-за прегрешений моих блуждаю я вдали от Скинии Твоего величия. Я совершил то, что запрещено Тобою, и отринул то, что Тобою предписано.

Я молю Тебя Тем, Кто есть державный Властитель Имен,— предначертай мне Пером Твоей щедрости то, что позволит мне приблизиться к Тебе, и очисти меня от прегрешений, что встали между мною, и Твоим прощением, и Твоей милостью.

Ты, воистину, Могучий, Щедрый. Нет Бога, кроме Тебя, Могущественного, Благодатного.
