+++
title = "Prayer bpn6612 in 한국어"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ko', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-정신적 품성"]
+++
주님의 빛을 제 눈으로 보게, 그들을 지켜주소서. 주님의 성자들을

그분은 기도 들으시고, 기도에 답하시는 하느님이시옵나이다!
가장 사랑하는 임이시여, 세계에 빛을 주시는 분이시여! 주님으로부터 멀어짐은 저를 태워버리는 불꽃이었사오며, 제가 부주의함으로써 제가슴이 녹아 없어져 버렸나이다. 제가 주님의 가장 크신 이름에 의지하여 비옵나이다. 세계의 소망이시며, 인류의 임이신 분이시여. 주님의 영감의 미풍이 제 영혼을 지탱해 주시와 주님의 놀라운 옥음(玉音)이 제 귀에 이르고, 주님의 이름들과 주님의 품성들 속에 계시된 주님의 표적들과 주님의 빛을 제 눈으로 보게 해 주소서. 만물을 한 손에 잡고 계신 분이시여!
주님은 보시옵나이다. 주, 저의 하느님이시여, 주께서 총애하시는 이들이 주님으로부터 떨어져 나감으로써 흘리는 눈물과 주님께 헌신하는 이들이 주님의 성스러운 궁전에서 멀어짐으로써 생기는 두려움을 보시옵나이다. 유형무형의 만물을 흔드는 주님의 힘에 의지하여 비옵나이다! 주님의 사랑하는 이들이라면 지상의 악한 자들과 핍박자들의 손에 핍박 받는 믿는 이들을 위하여 피눈물을 흘리는 것이 마땅하옵나이다. 주님은 보시옵나이다. 저의 하느님이시여, 하느님을 두려워하지 않는 자들이 주님의 도시들과 주님의 영토를 장악하고 있음을 보시옵나이다! 주님은 사자(使者)들과 주님의 선택받은 이들과 주님의 종들 가운데 주님의 신성한 통일의 깃대를 꽂게 하신 그분께 의지하여 간청하오니, 그들을 주님의 은혜로 지켜 주소서. 주님은 진실로 은총과 자비의 하느님이시옵나이다.
제가 다시 주님께 비옵나이다. 주님의 은총의 단비와 주님의 은혜의 바닷물결에 의지하여 비오니, 주님의 성자들을 위하여 그들의 눈에 위 안이 되고 그들의 가슴에 위로가 되는 것들을 정해 주소서. 주여! 주님은 보시옵나이다. 주님을 위하여 일어서서 봉사하기를 엎드려 열망하는 이를 보시옵고, 죽은 이가 주님의 은총의 바다에서 영원한 삶을 기구하고 주님의 풍요로운 하늘로 솟아오르기를 갈망하고 있음을 보시오며, 낯선 이방인이 주님의 은총의 천막 아래 영광의 집을 찾고, 구하는 이가 주님의 자비에 의지하여 주님의 은혜의 문으로 급히 나아가며, 죄지은 이가 용서의 큰 바다를 향하고 있음을 보시옵나이다.
사람들의 가슴 속에 영광의 주이신 분이시여, 주님의 절대통치권에 의지하여 간구하옵나이다! 저는 제 자신의 뜻과 소망을 저버리고 오로지 주님만을 바라보고 있사오니, 주님의 성스러운 뜻과 소망이 저를 다스리게 하시옵고, 주님의 영원한 천명(天命)의 펜이 제게 내린 명령에 따라 제가 움직이게 하소서. 주여, 이 종은 무력하오나 주님의 권능의 태양을 향하고 있사옵고, 비천하오나 영광의 동천을 향하여 나아가오며, 모자라오나 주님의 은총의 대양을 갈구하옵나이다. 저는 주님의 은혜와 자비에 의지하여 주님께 비오니 저를 저버리지 마시옵소서.
주님은 진실로 전능하시고 용서하시며 자비심이 많으신 분이시옵나이다.

(Source category: 정신적 품성)
(Bahaiprayers.net ID: 6612)
