+++
title = "Русский"
tags = ['lang=ru', 'prayerbook']
+++



<a id="top"></a>


[Веры из скрижалей божественного предначертания](#%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%8B+%D0%B8%D0%B7+%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%B9+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE+%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[Вечер и ночь](#%D0%92%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%80+%D0%B8+%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C)

[Вставные дни](#%D0%92%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%B4%D0%BD%D0%B8)

[Десницы дела божиего](#%D0%94%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B+%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B5%D0%B3%D0%BE)

[Дети и молодежь](#%D0%94%D0%B5%D1%82%D0%B8+%D0%B8+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D1%8C)

[Духовные качества](#%D0%94%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0)

[Духовные собрания](#%D0%94%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[Единство](#%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)

[За будущих матерей](#%D0%97%D0%B0+%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%89%D0%B8%D1%85+%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B9)

[За мужей](#%D0%97%D0%B0+%D0%BC%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B9)

[За родителей](#%D0%97%D0%B0+%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)

[Защита](#%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0)

[Исцеление](#%D0%98%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

[Исцеляющая молитва](#%D0%98%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0)

[Краткая обязательная молитва](#%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0)

[Навруз](#%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D1%80%D1%83%D0%B7)

[Неколебимость](#%D0%9D%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

[Об усопших](#%D0%9E%D0%B1+%D1%83%D1%81%D0%BE%D0%BF%D1%88%D0%B8%D1%85)

[Огненная скрижаль](#%D0%9E%D0%B3%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D1%8C)

[Отрешение](#%D0%9E%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

[Поддержка в трудную минуту](#%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D0%B0+%D0%B2+%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D1%83%D1%8E+%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%83)

[Помощь](#%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C)

[Послание к ахмаду](#%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D0%BA+%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%B0%D0%B4%D1%83)

[Пост](#%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82)

[Пространная обязательная молитва](#%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0)

[Прощение](#%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

[Распространение учения](#%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[Семья](#%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D1%8F)

[Скрижали о посещении](#%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D0%B8+%D0%BE+%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8)

[Собрания](#%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[Специальные молитвы брак](#%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D1%8B+%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BA)

[Средняя обязательная молитва](#%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0)

[Стойкость в завете](#%D0%A1%D1%82%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C+%D0%B2+%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B5)

[Триумф дела божиего](#%D0%A2%D1%80%D0%B8%D1%83%D0%BC%D1%84+%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B5%D0%B3%D0%BE)

[Трудности и испытания](#%D0%A2%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+%D0%B8+%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[Утро](#%D0%A3%D1%82%D1%80%D0%BE)

[Фонд](#%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4)

[Хвала и благодарность](#%D0%A5%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B0+%D0%B8+%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

[Хукукулла](#%D0%A5%D1%83%D0%BA%D1%83%D0%BA%D1%83%D0%BB%D0%BB%D0%B0)

[Человечество](#%D0%A7%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)



<a id="%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%8B+%D0%B8%D0%B7+%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%B9+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE+%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F"></a> 
## Веры из скрижалей божественного предначертания

<a id="bpn2470"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, несравненный Боже! О Ты, Господь Царствия! Души сии суть небесное воинство Твое. Помоги им когортaми Высшего Сонма и даруй им победу, дабы каждый из них стал подобен полку и завоевал страны сии любовью Божией и светом Божественных учений.</p><p>О Боже! Будь их поддержкой и опорой — в пустынях и лесах, в долинах и горах, в степях и морях; будь их наперсником, дабы могли они возвысить свой глас силою Царствия и дыханием Духа Святого.</p><p>Воистину, Ты Всевластный, Сильный и Могущественный, Ты Мудрый, Внимающий и Проницающий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2470 (bpn2470) 

[bahaiprayers.net 2470](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2470)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2471"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Молитва открыта для бахаи Соединенных Штатов и Канады)</i></p><p><i>Всякий, отправившись в чужие земли, дабы обучать Вере, пусть во время странствий — денно и нощно — возносит сию молитву:</i></p><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Ты видишь, что я восхищен и пленен Твоим царствием славы, воспламенен огнем Твоей любви среди человеков, вестник царствия Твоего в сих обширных и раздольных землях, отрешенный ото всего, кроме Тебя, уповающий на Тебя, забывший об отдыхе и удобстве, пребывающий вдали от родного дома, путник в сих краях, чужестранец, павший наземь, смиренный пред возвышенным Порогом Твоим, покорный пред небесами высочайшей славы Твоей, взывающий к Тебе в тиши ночной и на рассвете, просящий и умоляющий Тебя поутру и вечерней порою,— милостиво помоги мне служить Делу Твоему, повсюду распространять учения Твои и возвышать Слово Твое как на Востоке, так и на Западе.</p><p>О Господи! Укрепи мой стан, и сподобь меня служить Тебе с великим усердием, и не предоставляй меня самому себе, одинокому и беспомощному в сих краях.</p><p>О Господи! В одиночестве моем удостой меня общения с Тобой и будь моим сопутником в сих чужых землях.</p><p>Воистину, Ты поддерживаешь всякого, кого пожелаешь, в том, что угодно Тебе, и, воистину, Ты Всемогущий, Всесильный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2471 (bpn2471) 

[bahaiprayers.net 2471](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2471)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2472"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Молитва открыта для бахаи северо-восточных штатов)</i></p><p><i>Пусть распространители Божиего благоухания возносят сию молитву каждое утро:</i></p><p class='dropCap'>О Господи, мой Боже! Хвала и благодарность Тебе за то, что вывел Ты меня на путь царствия, дозволил мне идти по сей прямой и протяженной стезе, озарил мои очи созерцанием великолепия света Твоего, склонил мой слух к напевам птиц святости из царствия таинств и пленил мое сердце любовью Твоей среди праведных.</p><p>О Господи! Поддержи меня Святым Духом, дабы воззвал я во Имя Твое среди народов и разнес радостную весть о явлении царствия Твоего среди людей.</p><p>О Господи! Слаб я, так укрепи меня Твоей силой и могуществом. Речь моя невнятна, так позволь мне поминать и восхвалять Тебя. Я унижен, так окажи мне честь и допусти меня в царствие Твое. Я отдален, дай мне приблизиться к порогу милосердия Твоего. О Господи! Сделай меня светильником ярким, сияющей звездой и благословенным древом, украшенным плодами и осеняющим все сии края своими ветвями. Воистину, Ты Сильный, Могущественный, Не ведающий Преград.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2472 (bpn2472) 

[bahaiprayers.net 2472](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2472)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2473"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Молитва открыта для бахаи центральных штатов)</i></p><p><i>Молитву сию надлежит читать … ежедневно:</i></p><p class='dropCap'>О Боже! О Боже! Вот птица с подбитым крылом, и полет ее замедлен —помоги ей, дабы могла она взлететь к вершине процветания и спасения, исполни ее полет в бескрайних просторах высшей радостью и весельем, разнеси во все края напев ее во Имя Величайшее Твое, услади слух сим призывом и озари очи созерцанием знамений водительства.</p><p>О Господи! Я один, я одинок и убог. Нет у меня иной поддержки, кроме Тебя, иного помощника, помимо Тебя, иной опоры, за исключением Тебя. Утверди меня в служении Тебе, пошли мне в подкрепление сонмы ангелов Твоих, даруй мне победу в провозглашении Слова Твоего, сподобь меня возвещать мудрость Твою среди созданий Твоих. Воистину, Ты помощник слабым и защитник малых; воистину, Ты Могущественный, Сильный, Не ведающий Преград.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2473 (bpn2473) 

[bahaiprayers.net 2473](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2473)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2474"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Молитва открыта для бахаи западных штатов)</i></p><p class='dropCap'>Хвала Тебе, о мой Боже! Вот слуги Твои, привлеченные благоуханием Твоего милосердия, воспламененные огнем, пылающим на древе единственности Твоей; очи их озарены созерцанием великолепия света, что сияет на Синае единственности Твоей.</p><p>О Господи! Разомкни уста их, дабы поминали они Тебя среди народа Твоего; благоволением Твоим и нежной заботой сподобь их возносить хвалы Тебе, помоги им воинством ангелов Твоих, препояшь их чресла для служения Тебе и сделай их знамениями Твоего водительства среди созданий Твоих.</p><p>Воистину, Ты Всемогущий, Наивозвышенный, Вечно Прощающий, Всемилостивый.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2474 (bpn2474) 

[bahaiprayers.net 2474](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2474)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2475"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Молитва открыта для бахаи Канады)</i></p><p><i>Те, что распространяют благоухания Божии, должны возносить сию молитву каждое утро:</i></p><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Ты зришь, как немощный сей просит силы небесной, бедный сей молит о райских сокровищах Твоих, сей жаждущий стремится к источнику вечной жизни, сей недужный алчет обещанного исцеления чрез Твою безграничную милость, что предназначил Ты избранным слугам Твоим в горнем царствии Твоем.</p><p>О Господи! Нет у меня иного помощника, кроме Тебя, иного убежища, помимо Тебя, и иной опоры, за исключением Тебя. Поддержи меня воинством ангелов Твоих, дабы разносил я святые благоухания Твои и распространял учения Твои среди избранных народа Твоего.</p><p>О мой Господи! Сподобь меня отрешиться ото всего, кроме Тебя, крепко держаться за кромку щедрости Твоей, целиком посвятить себя Твоей Вере, оставаться твердым и стойким в любви к Тебе и соблюдать то, что предписал Ты в Книге Твоей.</p><p>Воистину, Ты Могущественный, Сильный, Вседержитель.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2475 (bpn2475) 

[bahaiprayers.net 2475](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2475)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%92%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%80+%D0%B8+%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C"></a> 
## Вечер и ночь

<a id="bpn2476"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже, мой Господин, Цель стремления моего! Твой слуга ищет сна в пристанище Твоего милосердия, отдыха под сводом Твоей благодати, моля о заботе Твоей и защите.</p><p>Прошу Тебя, о мой Господи,— оком Твоим недремлющим охрани мой взор, дабы не видеть ему иного, кроме Тебя. Дай зоркость глазам моим, дабы распознать им знамения Твои и узреть Небосклон Твоего Откровения.</p><p>Ты есть Тот, пред свидетельствами всемогущества Которого трепещет самая сущность силы.</p><p>Нет Бога, кроме Тебя, Всесильного, Всепокоряющего, Безусловного.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2476 (bpn2476) 

[bahaiprayers.net 2476](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2476)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2477"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Как могу я стремиться ко сну, о Боже, мой Боже, когда те, что томятся по Тебе, не смыкают очей в разлуке с Тобой? И как могу я предаваться отдыху, когда души любящих Тебя страдают вдали от присутствия Твоего?</p><p>Я вложил, о мой Господи, свой дух и все существо свое в десницу Твоей мощи и защиты Твоей, и силою Твоей кладу главу свою на изголовье и поднимаю ее согласно воле Твоей и благоволению Твоему. Ты, воистину, Охраняющий, Оберегающий, Всемогущий, Всесильный.</p><p>Мощью Твоей клянусь! Во сне и наяву прошу я лишь того, чего Ты желаешь. Я Твой слуга и Я в Твоих десницах. Милостиво сподобь меня делать то, от чего повеет ароматом Твоего благоволения. В сем, воистину, моя надежда и надежда тех, кто пребывает близ Тебя. Хвала Тебе, о Господь миров!</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2477 (bpn2477) 

[bahaiprayers.net 2477](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2477)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2478"></a> 
<div class="prayer"><p><i>О искатель Истины! Если желаешь, дабы Бог открыл око твое, ты должен взывать к Богу, молиться Ему и общаться с Ним в полночь, говоря:</i></p><p class='dropCap'>О Господи, я обратил лицо свое к Твоему царству единения и погрузился в море милости Твоей. О Господи, просветли мой взор созерцанием Твоих огней в сей темной ночи и осчастливь меня вином любви Твоей в сей дивный век. О Господи, дай мне услышать зов Твой и распахни пред лицом моим врата Твоих небес, дабы я узрел свет славы Твоей и пленился Твоей красотой.</p><p>Воистину, Ты Дарующий, Щедрый, Милостивый, Прощающий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2478 (bpn2478) 

[bahaiprayers.net 2478](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2478)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%92%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%B4%D0%BD%D0%B8"></a> 
## Вставные дни

<a id="bpn2466"></a> 
<div class="prayer"><p><i>Вставные дни — дни между месяцами Мулк (Господство) и Ала (Возвышенность) календаря бахаи, с 26-го февраля по 1-е марта включительно,— должны быть временем подготовки к Посту, гостеприимства, благотворительности и обмена подарками.</i></p><p class='dropCap'>Мой Боже, Огонь мой и Свет мой! Вот начались дни, кои Ты нарек Айам-и-Ха в Книге Твоей, О Ты, Кто есть Царь имен; и близится пост, что предписан Твоим высочайшим Пером, дабы соблюдали его все сущие в царстве Твоего творения. Молю Тебя, о мой Господи, ради сих дней и ради всех тех людей, что во время сие ухватились за нить заповедей Твоих и взялись за древко Твоих предписаний,— дозволь, дабы каждой душе было определено место в пределах Твоего двора и трон при явлении великолепия света лика Твоего.</p><p>Вот, о мой Господи, слуги Твои, коих ни одна порочная привязанность не отвратила от того, что ниспослал Ты в Книге Твоей. Преклонились они пред Делом Твоим и приняли Книгу Твою с такой решимостью, коя от Тебя родится, и соблюдали все, что Ты им предписал, и избрали следовать тому, что ниспослано Тобою.</p><p>Видишь Ты, о мой Господи, как признали они и исповедовали все, что открыл Ты в Писаниях Твоих. Дай же испить им, о мой Господи, влаги вечности Твоей из дланей Твоей благодати. Предначертай для них воздаяние, кое надлежит тому, кто погрузился в океан присутствия Твоего и вкусил изысканного вина встречи с Тобой.</p><p>Умоляю Тебя, о Царь царей и Сострадающий униженным, определи для них благое мира сего и мира грядущего. Предначертай им и то, что не открыл никто из сотворенных Тобою, и причисли их к тем, кои окружают Тебя и ходят близ престола Твоего во всяком мире из Твоих миров.</p><p>Ты, воистину, Всемогущий, Всезнающий, Всеведущий.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2466 (bpn2466) 

[bahaiprayers.net 2466](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2466)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%94%D0%B5%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B+%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B5%D0%B3%D0%BE"></a> 
## Десницы дела божиего

<a id="bpn2479"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Свет и слава, почтение и хвала Десницам Дела Его, чрез коих воссиял свет стойкости и утвердилась истина о том, что право выбора принадлежит Богу, Владычному, Могучему, Неограниченному; чрез коих вздымается океан щедрот и повсюду разносятся ароматы милостивого благоволения Божиего. Мы молим Его — да будет Он возвышен — защитить их силою воинств Своих, хранить их мощью власти Своей и помогать им Своей несокрушимой силой, что превыше всего сущего. Владычество принадлежит Богу, Творцу небес и Властелину Царства Имен.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2479 (bpn2479) 

[bahaiprayers.net 2479](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2479)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%94%D0%B5%D1%82%D0%B8+%D0%B8+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D1%8C"></a> 
## Дети и молодежь

<a id="bpn2480"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, направляй меня, защищай меня, сделай меня светильником ярким и лучезарной звездой. Ты Могуществен и Силен.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2480 (bpn2480) 

[bahaiprayers.net 2480](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2480)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2481"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже! Воспитывай сего младенца на лоне Твоей любви и дай ему молока из груди Твоего Провидения. Пестуй сей юный саженец в розовом саду Твоей любви и ливнями щедрости Твоей помогай ему расти. Сделай его чадом царствия и веди его в небесное владение Твое. Ты Могущественный и Благой, Ты Дарующий, Великодушный, Господь непревзойденной щедрости.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2481 (bpn2481) 

[bahaiprayers.net 2481](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2481)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2482"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже! Воспитывай сих детей. Чада сии — растения вертограда Твоего, цветы Твоего луга, розы Твоего сада. Дай дождю Твоему излиться на них; дай Солнцу Истины осиять их любовью Твоей. Дай дуновению Твоему освежить их, дабы им вырасти, выучиться, развиться и предстать в наилучшей красе.</p><p>Ты Дарующий. Ты Сострадательный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2482 (bpn2482) 

[bahaiprayers.net 2482](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2482)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2483"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи благой! Сии очаровательные дети — творение перстов Твоего могущества и дивные знамения величия Твоего. О Боже! Защити сих детей, милостиво помоги просвещению их и сподобь их послужить миру людей. О Боже! Чада сии суть жемчуга, да будут они взлелеяны в сокровищнице Твоей нежной заботы.</p><p>Ты Щедрый, Вселюбящий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2483 (bpn2483) 

[bahaiprayers.net 2483](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2483)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2484"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! Преисполни светом юное создание сие и одари щедротами Твоими сие слабое существо. Наделяй его знанием, прибавляй ему сил на заре каждого дня и храни его в убежище Твоей защиты, дабы освободиться ему от заблуждений, посвятить себя служению Делу Твоему, направлять заблудших, вести несчастных, освобождать порабощенных и пробуждать нерадивых, чтобы всякий благословился поминанием и восхвалением Тебя.</p><p>Ты Могуществен и Силен.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2484 (bpn2484) 

[bahaiprayers.net 2484](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2484)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2485"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Несравненный Господи! Стань убежищем для сего слабого создания и добрым и прощающим Наставником для сей заблудшей и несчастной души. О Господи! Пусть мы всего лишь бесполезные растения, но мы принадлежим Твоему розовому саду. Пусть мы лишь саженцы без листьев и бутонов, но мы — часть Твоего цветника. Питай же сей росток излияниями облаков Твоей нежной милости, оживляй и освежай сей саженец животворным дыханием Твоей духовной весны. Позволь ему стать чутким, проницательным и благородным и сподобь его достичь жизни вечной и пребывать в Твоем Царствии во веки веков.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2485 (bpn2485) 

[bahaiprayers.net 2485](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2485)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%94%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0"></a> 
## Духовные качества

<a id="bpn2486"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Из сладостных потоков Твоей вечности дай мне вкусить, о мой Боже, и дозволь отведать плодов от древа Твоего бытия, о Надежда моя! Из кристальных родников Твоей любви дай мне испить, о Слава моя, под сенью непреходящего провидения Твоего дай мне пребывать, о Свет мой! Лугами близости к Тебе, в Твоем присутствии, дай мне брести, о Возлюбленный мой, и одесную престола милости Твоей дозволь мне воссесть, о Желание мое! От ароматных дуновений радости Твоей дай ветерку меня коснуться, о Цель моя, и к высотам рая Твоего бытия допусти меня, о мною Обожаемый! Напевам голубки единосущности Твоей дай мне внимать, о Великолепный, и духом силы Твоей и мощи оживи меня, о мой Кормилец! В духе любви Твоей утверди меня, о мой Заступник, и на стезе благоволения Твоего укрепи мои стопы, о мой Создатель! В саду бессмертия Твоего, пред ликом Твоим, дозволь мне пребывать вовеки, о Ты, Кто милостив ко мне, и на троне славы Твоей утверди меня, о Ты, Кто мною владеет! К небесам нежной заботы Твоей подними меня, о Ты, Кто меня оживляет, и к Светилу водительства Твоего направь меня, о Ты, Кто меня пленяет! Пред откровения незримого духа Твоего призови меня, о Ты, Кто есть мой Исток и Высшее Стремление мое, и к сущности благоухания Твоей красоты, кою Ты проявишь, сподобь меня вернуться, о Ты, Кто есть мой Бог!</p><p>Волен Ты творить, что пожелаешь. Ты, воистину, Наивозвышенный, Всеславный, Всевышний.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2486 (bpn2486) 

[bahaiprayers.net 2486](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2486)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2487"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Сотвори во мне чистое сердце, о мой Боже, и совесть спокойную во мне возроди, о Надежда моя! Духом мощи Твоей утверди меня в Деле Твоем, о Возлюбленный мой, светом славы Твоей укажи мне стезю Твою, о Ты, Цель моих устремлений! Силою Твоей неодолимой мощи вознеси меня к Небесам святости Твоей, о Начало моего бытия! Дуновением вечности Твоей возрадуй меня, о мой Боже!</p><p>Да навеют на меня безмятежность вечные напевы Твои, о мой Спутник, да оградят меня сокровища Твоего древнего лика ото всего, кроме Тебя, о мой Господин, и да принесет мне радость благая весть об откровении нетленной Сущности Твоей, о Ты, из явных Явнейший, Сокровеннейший из сокрытых.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2487 (bpn2487) 

[bahaiprayers.net 2487](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2487)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2488"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Укрась мою главу венцом справедливости, а чело мое — узором беспристрастности. Ты, воистину, Владетель всех даров и щедрот.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2488 (bpn2488) 

[bahaiprayers.net 2488](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2488)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2489"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Милостивый, Всещедрый! О Боже, мой Боже! Твой зов привлек меня, и голос Твоего Пера Славы пробудил меня. Поток Твоих святых речей восхитил меня, и вино Твоего вдохновения привело меня в восторг. Ты видишь, о Господи, что отрешился я ото всего, помимо Тебя, держусь за нить даров Твоих и молю о чудесах Твоей благодати. Прошу Тебя вечными волнами Твоей доброты и сияющими огнями Твоей нежной заботы и благоволения — пожалуй мне то, что приблизит меня к Тебе, и сделай меня богатым Твоими сокровищами. Уста мои, перо и все существо мое свидетельствуют о Твоем могуществе, Твоей мощи, Твоей благодати и Твоей щедрости, что Ты есть Бог, и нет иного Бога, кроме Тебя, Могущественного, Сильного.</p><p>Я свидетельствую в сей час, о мой Боже, о беспомощности своей и Твоей верховной власти, о слабости своей и Твоей силе. Не ведаю я, что мне во благо, а что — во вред; Ты, воистину, Всезнающий, Всемудрый. Определи для меня, о Господи, мой Боже и мой Повелитель, то, что поможет мне довольствоваться Твоим вечным велением и принесет мне процветание в каждом из Твоих миров. Ты, воистину, Милостивый, Щедрый.</p><p>Господи! Не отвращай меня от океана Твоего богатства и небес Твоей милости и предпиши мне благое мира сего и мира грядущего. Воистину, Ты Господь престола милости, царствующий в горних обителях; нет иного Бога, кроме Тебя, Единого, Всезнающего, Всемудрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2489 (bpn2489) 

[bahaiprayers.net 2489](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2489)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2490"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! Да будет красота Твоя моею пищей, Твое присутствие —моим питьем, соизволение Твое — моей надеждою, хвала Тебе — моим деянием, поминание о Тебе — моим сопутником и Мощь державности Твоей — поддержкой мне, Твоя обитель — моим домом и моим пристанищем — место, кое освободил Ты от ограничений, что налагались на тех, кто закрыт словно завесой от Тебя.</p><p>Воистину, Ты Всемогущ, Всеславен и Всесилен.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2490 (bpn2490) 

[bahaiprayers.net 2490](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2490)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2491"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Да восславится Имя Твое, о Господи</p><p>мой Боже! Я — слуга Твой, что взялся за нить Твоей нежной милости и ухватился за кромку Твоей щедрости. Заклинаю Тебя именем Твоим, коим подчинил Ты все сотворенное, зримое и незримое, и чьим дыханием, что есть сама жизнь, овеяно все творение: укрепи меня властью Твоей, что объяла небеса и землю, и сохрани меня от всякого недуга и напасти. Свидетельствую, что Ты — Господь всех имен и Устроитель всего, что угодно Тебе. Нет Бога иного, кроме Тебя, Всемогущего, Всеведущего, Всемудрого.</p><p>Пошли мне, о мой Господи, то, что принесет мне пользу во всяком из Твоих миров. Даруй мне то, что предназначил Ты для избранных среди Твоих созданий, коих не отвратили от обращения к Тебе ни нападки хулителя, ни возмущения неверного, ни отчужденность тех, что отступили от Тебя.</p><p>Ты, воистину, силою владычества Твоего, Помощник в Опасности. Нет Бога, кроме Тебя, Всемогущего, Всесильного.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2491 (bpn2491) 

[bahaiprayers.net 2491](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2491)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2492"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Благодарю Тебя, ибо Ты вызвал меня к жизни во дни Твои и наполнил меня Твоей любовью и знанием Твоим. Заклинаю Тебя именем Твоим, коим дивные жемчужины мудрости Твоей и Твоего речения были явлены из сокровищниц сердец тех из слуг Твоих, что близки к Тебе, и коим Дневное Светило Твоего имени Сострадательный осияло всех сущих на небесах Твоих и на земле Твоей,— пожалуй мне, по щедрости Твоей и благодати, Твои дивные и сокровенные дары.</p><p>Сии дни — начальные дни моей жизни, о мой Боже, кои связал Ты со Своими собственными днями. Великую честь даровал Ты мне, так не откажи мне в том, что уготовил Ты для избранников Твоих.</p><p>О мой Боже, я всего лишь маленькое зернышко, кое посадил Ты в почву Твоей любви и коему десницей Твоей щедрости повелел Ты взойти. Посему зернышко сие умоляет, из самой глубины своего существа, о водах Твоей милости и животворном источнике Твоей благодати. Ниспошли ему из небес Твоей нежной заботы то, что даст ему силы расцвести под сенью Твоей в пределах Твоего двора. Ты есть Тот, Кто орошает сердца признавших Тебя влагой из Твоего изобильного потока и источника животворных вод Твоих.</p><p>Славен будь Бог, Господь миров.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2492 (bpn2492) 

[bahaiprayers.net 2492](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2492)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2493"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Удостой меня, о мой Боже, полной меры Твоей любви и благоволения Твоего и вдохнови сердца наши очарованием восхитительного света Твоего, о Ты, Кто есть Высшее Свидетельство, Всеславный. Пошли мне, в знак Твоей милости, живительные дуновения Твои и дневной и ночной порою, о Господь щедрости.</p><p>Не совершил я такого деяния, о мой Боже, кое сделало бы меня достойным созерцания лика Твоего, и я знаю наверное, что если б жил я столько, сколько существует мир, то все равно не смог бы совершить того, чем заслужил бы подобную милость, ибо положение слуги закрывает мне доступ в Твои священные пределы, если только щедрость Твоя не снизойдет на меня, и милосердие Твое не изольется на меня, и Твоя нежная забота не окружит меня.</p><p>Всякая хвала Тебе да будет, о Ты, помимо Кого нет иного Бога. Милостиво дозволь мне подняться к Тебе, окажи мне честь пребывать близ Тебя и с Тобой лишь одним общаться. Нет иного Бога, кроме Тебя.</p><p>Поистине, когда восхочешь Ты ниспослать слуге благословение, Ты изгонишь из обители сердца его всякое упоминание или устремление, кроме упоминания о Тебе Самом; а когда изволишь наслать бедствия на слугу Твоего за несправедливость, учиненную его руками пред ликом Твоим, Ты испытаешь его благами мира сего и мира грядущего, дабы он озаботился ими и забыл о поминании Тебя.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2493 (bpn2493) 

[bahaiprayers.net 2493](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2493)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2495"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Господи! О мой Господи! Вот светильник, затепленный от огня Твоей любви и охваченный пламенем, что вспыхнуло на древе милости Твоей. О мой Господи! Подкрепи его пыл, жар и сияние силою огня, что возгорелся на Синае Явления Твоего. Ты, воистину, Утверждающий, Помогающий, Мощный, Щедрый, Любящий!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2495 (bpn2495) 

[bahaiprayers.net 2495](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2495)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2496"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Вот Твой лучезарный слуга, Твой духовный пленник, кто приблизился к Тебе и достиг Твоего присутствия. Он обратил лицо свое к Твоему Лику, признавая Твое единство, исповедуя единственность Твою, и поднял глас свой во имя Твое среди народов, и ведет людей к стремительным потокам Твоей милости, о Ты, Господь прещедрый! Просящим дал Он испить из чаши водительства, наполненной вином Твоей неизмеримой благодати.</p><p>О Господи, поддерживай его всегда и во всем, сподобь его познать Твои заповедные тайны и осыпь его Твоими сокровенными жемчугами. Сделай его знаменем, что развевается над башнями дворца по ветру Твоей небесной поддержки, и родником кристальных вод.</p><p>О мой Господь прощающий! Озари сердца лучами светильника, что повсюду разливает сияние, раскрывая истину всего сущего тем из народа Твоего, кому Ты щедро благоволишь.</p><p>Ты, воистину, Могучий, Властный, Защитник, Сильный, Благотворящий! Воистину, Ты Господь всякой милости!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2496 (bpn2496) 

[bahaiprayers.net 2496](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2496)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2497"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О мой Боже! Я, очарованный Тобою слуга, смиренно приближаюсь к вратам Единственности Твоей и обращаюсь к царствию Твоей милости.</p><p>О мой Боже, позволь мне стать Твоим всецело и о Тебе лишь думать, возгоревшись огнем любви к Тебе и отрешившись ото всего, кроме Тебя, дабы трудиться мне ради Дела Твоего, распространять Твою мудрость, нести знание Твое и делиться радостью постижения Тебя.</p><p>О мой Боже, я — пламя, возгоревшееся от десницы Твоей власти. Не дай ему погаснуть от ветра испытаний. Укрепи любовь мою к Тебе и мое восхищение пред великолепием Единственности Твоей. Усиль огонь, что горит во мне, на Синае Единосущности Твоей и дай мне жизнь вечную, по щедрости Твоей и благодати, ибо Ты Хранитель и Страж, Сострадательный и Милостивый.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2497 (bpn2497) 

[bahaiprayers.net 2497](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2497)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2494"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже! Освежи и обрадуй мой дух. Очисти мое сердце. Воспламени мои силы. Все свои дела вверяю в руки Твои. Ты мой Водитель и мое Прибежище. Я более не буду печалиться и огорчаться, но стану счастливым и радостным. О Боже! Отныне я не буду тревожиться и не позволю невзгодам нарушить покой мой. Я не буду обращать внимания на житейские неприятности.</p><p>О Боже! Ты более мне друг, чем я сам себе. Я посвящаю себя Тебе, о Господи.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2494 (bpn2494) 

[bahaiprayers.net 2494](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2494)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%94%D1%83%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F"></a> 
## Духовные собрания

<a id="bpn2498"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Всякий раз, когда входите в зал совещаний, читайте эту молитву с сердцем, трепещущим от любви к Богу, и устами, очищенными ото всего, кроме упоминания о Нем, дабы Вседержитель милостиво помог вам достичь высшей победы.</p><p>О Боже, мой Боже! Мы — слуги Твои, что обратились в преданности к Твоему Святому Лику, отрешившись ото всего, кроме Тебя, в сей славный День. Мы встретились в сем Духовном Собрании, единодушные во взглядах и мыслях, с одной лишь целью — возвысить Слово Твое среди людей. О Господи наш Боже! Сделай нас знаками Твоего Божественного Водительства, Стягами Твоей возвышенной Веры среди людей, слугами Твоего могучего Завета, о Господь наш Всевышний, проявлениями Твоего Божественного Единства в Твоем Царствии Абха и лучезарными звездами, сияющими надо всеми краями. Господи! Помоги нам стать морями, вздымающими волны Твоей дивной Благодати, ручьями, струящимися с Твоих всеславных Высот, прекрасными плодами на Древе Твоего небесного Дела, лозами, колышущимися от дуновений Твоей Щедрости в Твоем священном Винограднике. О Боже! Питай души наши Стихами Твоего Божественного Единства и радуй наши сердца излияниями Милости Твоей, дабы нам соединиться, подобно волнам одного моря, и слиться, подобно лучам Твоего ослепительного Светоча; дабы наши мысли, наши взгляды, наши чувства стали единой сущностью, являя дух согласия во всем мире. Ты Благой, Щедрый, Даритель, Всемогущий, Милосердный, Сострадательный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2498 (bpn2498) 

[bahaiprayers.net 2498](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2498)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2499"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Молитва произносится по окончании встречи Духовного Собрания</p><p>О Боже! О Боже! Из невидимого царствия единосущности Твоей узри, как собрались мы на сию духовную встречу, веруя в Тебя и полагаясь на Твои знамения, твердые в Твоем Завете и Твоем Завещании, приверженные Тебе, воспламененные огнем Твоей любви и преданные Делу Твоему. Мы — слуги виноградника Твоего, глашатаи Твоей религии, самозабвенно поклоняющиеся лику Твоему, смиренные пред возлюбленными Твоими, покорные у Твоих врат и умоляющие Тебя утвердить нас в служении избранникам Твоим, поддержать нас Твоими незримыми воинствами, препоясать чресла наши для служения Тебе и обратить нас в покорных и восхищенных подданных Твоих, что общаются с Тобой.</p><p>О наш Господь! Мы слабы, а Ты — Могуществен и Силен. Мы безжизненны, а Ты — великий животворящий Дух. Мы в нужде, Ты же — Податель, Сильный.</p><p>О наш Господь! Обрати лица наши к Твоему милосердному лику, напитай нас Твоей изобильной благодатью от Твоего небесного стола, помоги нам воинствами Твоих всевышних ангелов и утверди нас чрез святых Царствия Абха.</p><p>Ты, воистину, Щедрый, Милостивый. Ты Обладатель великих даров, и Ты, воистину, Вселюбящий и Благой.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2499 (bpn2499) 

[bahaiprayers.net 2499](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2499)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE"></a> 
## Единство

<a id="bpn2500"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О мой Боже! Соедини сердца слуг Твоих и открой им великую цель Твою. Да следуют они велениям Твоим и да соблюдают закон Твой. Помоги им, о Боже, в старании их и даруй им силы служить Тебе.</p><p>О Боже! Не предоставляй их самим себе, но направляй их стопы светом знания Твоего и радуй их сердца Твоей любовью. Воистину, Ты их Помощник и их Господь.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2500 (bpn2500) 

[bahaiprayers.net 2500](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2500)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2501"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Слава Тебе, о Боже, ибо явил Ты любовь к человечеству! О Ты, Жизнь наша и Свет наш, веди слуг Твоих по стезе Твоей, сделай нас богатыми в Тебе и освободи нас ото всего, кроме Тебя.</p><p>О Боже, наставь нас в постижении Твоей Единственности и сподобь нас осознать Твое Единство, дабы не видеть нам никого, кроме Тебя. Ты Милостивый, Податель благ!</p><p>О Боже, зажги в сердцах Твоих возлюбленных огонь любви к Тебе, дабы истребил он всякую мысль, кроме мысли о Тебе.</p><p>Яви нам, о Боже, Твою возвышенную вечность — что Ты был всегда и пребудешь во веки веков, и что нет Бога, кроме Тебя. Воистину, в Тебе обретем мы утешение и силу.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2501 (bpn2501) 

[bahaiprayers.net 2501](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2501)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2502"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О мой Боже! Воистину, я взываю к Тебе и молю у Твоего порога, заклиная Тебя, дабы все милости Твои были ниспосланы душам сим. Избери их для благоволения Твоего и истины.</p><p>О Господи! Соедини и свяжи воедино сердца, сплоти в согласии все души и оживи всякий дух знaмениями Твоей святости и Твоего единства. О Господи! Да воссияют лица их светом Твоего единства. Укрепи чресла слуг Твоих в служении царствию Твоему.</p><p>О Господи, Ты обладатель безграничной милости! О Господь прощения и милосердия! Отпусти нам грехи наши, прости наши упущения и сподобь нас обратиться к царству Твоего милосердия, дабы воззвали мы к обители мощи и силы, смиренные пред святилищем Твоим и покорные пред славою Твоих свидетельств.</p><p>О Господи Боже! Сделай нас подобными волнам морским и цветам садовым, пребывающим в единстве и согласии чрез дары Твоей любви. О Господи! Возрадуй сердца знаками единства Твоего и уподобь все человечество звездам, сияющим с одних высот славы, и совершенным плодам, растущим на Твоем древе жизни.</p><p>Ты, воистину, Всемогущий, Самосущный, Даритель, Прощающий, Милующий, Всезнающий, Единый Творец.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2502 (bpn2502) 

[bahaiprayers.net 2502](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2502)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2503"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи благой! О Ты, Кто щедр и сострадателен! Мы слуги Твоего порога, собравшиеся под сенью Твоего Божественного единства. Солнце милости Твоей сияет надо всем, и облака милосердия Твоего изливаются на всех. Дары Твои всех объемлют, заботливое провидение Твое всех укрепляет, покровительство Твое всех осеняет, и взоры благосклонности Твоей обращены на всех. О Господи! Ниспошли нескончаемые дары Твои, и да воссияет свет водительства Твоего. Просветли очи и возрадуй сердца счастьем непреходящим. Ниспошли всем людям дух новый и даруй им жизнь вечную. Отопри врата истинного понимания, и да воссияет во всем великолепии свет веры. Собери всех людей под сенью щедрости Твоей и приведи их к единству и согласию, дабы уподобились они лучам одного солнца, волнам одного океана, плодам одного древа. Пусть утоляют они жажду из одного источника. Пусть освежает их единый ветерок. Пусть просветятся они от одного источника света. Ты Дарующий, Милосердный, Всемощный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2503 (bpn2503) 

[bahaiprayers.net 2503](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2503)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%97%D0%B0+%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%83%D1%89%D0%B8%D1%85+%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B9"></a> 
## За будущих матерей

<a id="bpn2568"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Господи мой! Господи мой! Восхваляю Тебя и благодарю за то, чем одарил Ты смиренную служанку Твою, рабу, взывающую к Тебе и умоляющую Тебя, ибо, воистину, Ты направил ее в явное Царствие Твое, сподобил ее внять возвышенному Зову Твоему в сем преходящем мире и узреть Знамения Твои, что свидетельствуют о наступлении Твоего победоносного владычества надо всем сущим.</p><p>О мой Господи, Тебе посвящаю я то, что ношу во чреве своем. Дай же чаду сему по милости и щедрости Твоей стать достойным и счастливым в Царствии Твоем, и пусть растет оно и развивается под сенью наставления Твоего. Воистину, Ты Благодатный! Воистину, Ты Господь Великой Милости!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2568 (bpn2568) 

[bahaiprayers.net 2568](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2568)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%97%D0%B0+%D0%BC%D1%83%D0%B6%D0%B5%D0%B9"></a> 
## За мужей

<a id="bpn2567"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Вот служанка Твоя взывает к Тебе, веруя в Тебя, к Тебе обращая лицо свое, и умоляет Тебя осыпать ее Твоими небесными щедротами, раскрыть перед нею духовные таинства Твои и озарить ее сиянием Твоей Божественности.</p><p>О мой Господи! Да прозреет супруг мой. Возрадуй сердце его светом знания о Тебе, обрати его помыслы к Твоей лучезарной красоте, ободри дух его откровением Твоего явного величия.</p><p>О мой Господи! Сними завесу со взора его. Излей на него обильные щедроты Твои, опьяни его вином любви к Тебе, сделай его одним из Твоих ангелов, чьи ноги ступают по земле, а души парят высоко в небе. Да станет он ярким светильником, разливающим свет мудрости Твоей среди народа Твоего.</p><p>Воистину, Ты Драгоценный, Вечно Оделяющий, Щедро Дарующий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2567 (bpn2567) 

[bahaiprayers.net 2567](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2567)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%97%D0%B0+%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9"></a> 
## За родителей

<a id="bpn2566"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! В сем Величайшем Законоцарствии принимаешь Ты молитвы детей за родителей их. Таков один из особых несметных даров сего Законоцарствия. Посему, о Господи благой, прими просьбу слуги Твоего у порога Твоего единосущия и погрузи отца его в океан милости Твоей, ибо сей сын восстал служить Тебе и усердствует во всякий час на тропе Твоей любви. Воистину, Ты Даритель, Прощающий, Благой.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2566 (bpn2566) 

[bahaiprayers.net 2566](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2566)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0"></a> 
## Защита

<a id="bpn2504"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Да будет прославлено имя Твое, о Господи мой Боже! Взываю к Тебе Именем Твоим, чрез кое пробил Час, и пришло Воскресение, и страх и трепет охватили всех, кто суть в небесах и кто суть на земле,— излей с небес милости Твоей и облаков Твоего кроткого сострадания то, что возрадует сердца слуг Твоих, кои обратились к Тебе и помогают Делу Твоему.</p><p>Охрани Своих слуг и служанок, о мой Господи, от стрел праздного мечтания и тщеты воображения и дай им из дланей благодати Твоей глоток тихо струящихся вод Твоего знания.</p><p>Ты, воистину, Всемогущий, Наивозвышенный, Вечно Прощающий, Прещедрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2504 (bpn2504) 

[bahaiprayers.net 2504](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2504)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2505"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Я выступил из дома своего, крепко держась за нить любви Твоей, и я всецело поручил себя Твоей заботе и Твоей защите. Молю Тебя могуществом Твоим, которым Ты обезопасил возлюбленных Своих от заблудших и порочных, от всякого творящего насилие, от всякого злодея, сбившегося с Твоего пути,— храни меня Своею милостью и благодатью. Позволь же мне — могуществом Твоим и силою Твоей — домой вернуться.</p><p>Воистину, Ты Всемогущий, Помощник в Опасности, Самосущный.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2505 (bpn2505) 

[bahaiprayers.net 2505](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2505)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2506"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Определи, о мой Господи, мне и тем, кто верует в Тебя, наилучшее для нас в суждении Твоем, как указано в Матери-Книге, ибо в руке Своей держишь Ты определенные меры для всех вещей.</p><p>Твои благие дары непрестанно ниспосылаются тем, кто питает любовь к Тебе, и дивными знаками Твоих небесных милостей обильно оделяются те, кто признает Твое божественное Единство. Мы поручаем Твоей заботе все, что бы Ты для нас ни уготовил, и умоляем Тебя даровать нам все благо, что есть в Твоем знании.</p><p>Защити меня, о мой Господи, ото всякого зла, кое всеведенье Твое различает, ибо нет ни мощи, ни силы, кроме как в Тебе, не будет торжества, кроме как в присутствии Твоем, и лишь Тебе повелевать. Что ни восхотел Бог, было, а чего не пожелает Он, того не будет.</p><p>Нет ни могущества, ни силы, кроме как в Боге, Наивозвышенном, Наимощном.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2506 (bpn2506) 

[bahaiprayers.net 2506](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2506)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2507"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен будь Ты, о Боже! Ты — Бог, Кто был прежде всего, Кто будет после всего и Кто останется, когда всякая вещь прейдет. Ты — Бог, Кто знает все и находится превыше всего сущего. Ты —Бог, Кто милостив ко всему, Кто все рассудит и Кто взором Своим охватывает все сущее. Ты — мой Господь Бог, Ты знаешь о положении моем, Ты проницаешь как внешнюю, так и внутреннюю сущность мою.</p><p>Даруй Cвое прощение мне и тем верующим, что отозвались на Твой Призыв. Будь моим надежным защитником от козней тех, кто захочет причинить мне страдание или пожелает мне зла. Воистину, Ты Господь всего сущего. Ты оделяешь всякого; и без Тебя никто существовать не может.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2507 (bpn2507) 

[bahaiprayers.net 2507](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2507)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2508"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Предназначь мне, о Господи, все благое, что было или будет создано Тобою, и убереги меня ото всякого зла, кое ненавистно Тебе среди всего, что было или будет вызвано к жизни Тобой. Истинно, знание Твое охватывает все сущее. Хвала Тебе! Воистину, нет Бога, кроме Тебя, и ничто ни в небесах, ни на земле, ни между ними никогда не сможет помешать исполнению Твоей Воли. Поистине Ты властен надо всем сотворенным.</p><p>О мой Боже, сколь далеко от величественности Твоего Существа то, что каждый ищет милосердия или благоволения Твоего. Сколь далеко от Твоей неземной славы то, что каждый умоляет Тебя явить свидетельства Твоих даров и Твоей любви. Слишком возвышен Ты, дабы чья-то душа умоляла Тебя о проявлении Твоего милостивого провидения и нежной заботы, и слишком освящена Твоя слава, дабы кто-либо просил об излиянии Твоих благословений и Твоей божественной щедрости и благодати. В царствии Твоем, небесном и земном, кое наделено премногими дарами, неизмеримо вознесен Ты надо всем, что присуще каким-либо творениям.</p><p>Все, о чем молю Тебя, о мой Боже, дабы Ты дозволил мне, прежде чем душа моя покинет тело, снискать Твое благоволение — пусть даже будет даровано оно мне на краткий миг, что меньше крупинки горчичного зернышка. Ибо, если моя душа покинет тело в тот миг, когда Ты будешь доволен мною, я избавлюсь от опасений и тревоги; но если же душа меня оставит тогда, когда Ты будешь мною недоволен, хотя бы и свершил я все благие дела — они не принесут никакой пользы, и хотя бы я стяжал все почести и славу — сие не послужит моему возвышению.</p><p>Посему я искренне молю Тебя, о мой Боже, когда призовешь меня к Себе на небеса и повелишь мне предстать в святом присутствии Твоем, ниспошли мне милостиво Твое благоволение, ибо извечно Ты был Богом безмерной щедрости для людей царствия Твоего и Господом непревзойденных даров для всех, кто обитает в возвышенных пределах Твоего всемогущества.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2508 (bpn2508) 

[bahaiprayers.net 2508](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2508)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2509"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Укрой верных слуг Твоих от зол себялюбия и страсти; бдительным оком нежной заботы Твоей защити их от всякого злопамятства, ненависти и зависти; дай им приют в неприступной твердыне Твоего попечения; и пусть, неуязвимые для стрел сомнения, станут они проявлениями славных Твоих знамений; озари их лица сияющими лучами, исходящими от Рассвета Твоего божественного единства, возрадуй их сердца стихами, явленными из Твоего святого царствия, укрепи их чресла Твоей всесокрушающей силой, что ниспосылается из Твоего чертога славы. Ты Всещедрый, Защитник, Всемогущий, Благодатный!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2509 (bpn2509) 

[bahaiprayers.net 2509](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2509)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2510"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Господи! Ведомо Тебе, что люди охвачены страданиями и бедами, что теснимы они со всех сторон тяготами и несчастьями. Всякое испытание обрушивается на человека, и всякая тяжелая невзгода уязвляет его, будто жало змеи. Нет для него ни убежища, ни приюта, кроме как под крылом Твоей защиты, покровительства, охраны и попечения.</p><p>О Ты, Милостивый! О мой Господи! Сделай Твою защиту моей броней, Твое покровительство — моим щитом, смирение пред вратами Твоей Единосущности — моей охраной и попечение Твое и заступничество — моей твердыней и моей обителью. Храни меня от наущений себялюбия и страсти и огради меня от всякого недуга, бедствия, трудности и тяжелого испытания.</p><p>Ты, воистину, Защитник, Хранитель, Покровитель, Вседостаточный, и Ты, воистину, Милосердный из Милосерднейших!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2510 (bpn2510) 

[bahaiprayers.net 2510](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2510)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%98%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5"></a> 
## Исцеление

<a id="bpn2511"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Имя Твое — мое исцеление, о мой Боже, и поминание Тебя — мое лекарство. Близость к Тебе — надежда моя, а любовь к Тебе — мой спутник. Милость Твоя ко мне — исцеление мне и поддержка в мире сем и в мире грядущем. Воистину, Ты Всещедрый, Всеведущий, Всемудрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2511 (bpn2511) 

[bahaiprayers.net 2511](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2511)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2513"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Ты Тот, о мой Боже, Чьими именами исцеляются больные, и укрепляются немощные, и жаждущим дается питье, и успокаиваются измученные недугом, и наставляются заблудшие, и возвышаются униженные, и обогащаются неимущие, и просвещаются невежественные, и озаряются угрюмые, и ободряются опечаленные, и отогреваются озябшие, и поверженные восстают. Именем Твоим, о мой Боже, всколыхнулось все сущее, и раскинуты небеса, и создана земля, и сотворены облака, и дождь излит на землю. Сие, воистину, есть знак благодати Твоей всем созданиям Твоим.</p><p>Посему молю Тебя именем Твоим, чрез кое проявил Ты Божие Естество Твое и возвысил Дело Твое надо всем творением, и каждым из Твоих совершеннейших имен и величественных качеств, и всеми добродетелями, коими прославлено Твое неземное и наивозвышенное Существо,—ниспошли сей ночью из облаков Твоей милости целительные дожди Твои на сего немощного, коего связал Ты со всеславной Сутью Твоей в царстве творения Твоего. Облачи же его, о мой Боже, по благодати Твоей, в одеяния благополучия и здравия и храни его, о Возлюбленный мой, ото всякой болезни и недуга и ото всего, что противно Тебе. Подлинно могуществу Твоему подвластно все. Ты, воистину, Наимогущественный, Самосущный. Ниспошли же ему, о мой Боже, благое мира сего и мира грядущего, благое прошлых поколений и последующих. Мощь и мудрость Твои, воистину, объемлют все.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2513 (bpn2513) 

[bahaiprayers.net 2513](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2513)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2553"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Когда грешник достигает полной отрешенности и свободы ото всего, помимо Бога, следует ему просить прощения и милости у Него. Исповедь грехов и проступков пред существами человеческими непозволительна, ибо сие никогда не благоприятствовало и не будет благоприятствовать Божественному прощению. Более того, такая исповедь ведет к унижению и оскорблению человека, а Бог — да будет возвышена слава Его — не желает унижения слуг Своих. Воистину, Он Сострадательный, Милосердный. Грешнику надлежит наедине с Богом умолять Его о милосердии от Океана милости, просить прощения с Небес щедрости словами:</p><p>О Боже мой, Боже! Я заклинаю Тебя кровью истинно любящих Тебя, кои столь восхищены сладостными речами Твоими, что поспешили к Вершине Славы, к месту святого мученичества, и я молю Тебя теми тайнами, что заключены в Твоем знании, и теми жемчужинами, что сокрыты в океане Твоей щедрости, даровать прощение мне, и отцу моему, и матери моей. Из тех, что выказывают милость, Ты, воистину, Премилостивый. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Всещедрого.</p><p>О Господи! Ты видишь, что сие воплощение греховности обратилось к океану Твоей благосклонности, что немощный сей ищет царствия Твоей Божественной силы, что сие бедное создание устремляется к дневной звезде Твоего богатства. Во имя милости Твоей и благодати — не разочаруй же его, о Господи, и не лиши его откровений Твоей щедрости во дни Твои, и не отбрасывай его прочь от врат Твоих, кои широко раскрыл Ты пред всеми обитателями небес Твоих и Твоей земли.</p><p>Увы! Увы! Грехи мои мешают мне достичь Двора Твоей святости, и из-за прегрешений моих блуждаю я вдали от Скинии Твоего величия. Я совершил то, что запрещено Тобою, и отринул то, что Тобою предписано.</p><p>Я молю Тебя Тем, Кто есть державный Властитель Имен,— предначертай мне Пером Твоей щедрости то, что позволит мне приблизиться к Тебе, и очисти меня от прегрешений, что встали между мною, и Твоим прощением, и Твоей милостью.</p><p>Ты, воистину, Могучий, Щедрый. Нет Бога, кроме Тебя, Могущественного, Благодатного.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2553 (bpn2553) 

[bahaiprayers.net 2553](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2553)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2554"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи  мой Боже! Заклинаю Тебя Избранниками и Доверенными Твоими и Тем, Кому назначил Ты быть Печатью Твоих Пророков и Твоих Посланников,— пусть поминание Тебя будет моим спутником, любовь Твоя —моей целью, лик Твой — моим устремлением, имя Твое — моим светильником, воля Твоя — моим желанием и благоволение Твое — моей радостью.</p><p>Грешен я, о мой Господи, а Ты — Вечно Прощающий. Как только признал я Тебя, так поспешил достичь возвышенного двора Твоей нежной заботы. Отпусти мне, о мой Господи, грехи, что мешают мне ходить угодными Тебе путями и достичь берегов океана Твоего единства.</p><p>Нет никого, о мой Господи, кто проявил бы щедрость ко мне и к кому я мог бы обратить лицо свое, и никого, кто сострадал бы мне, дабы мог я просить его о милости. Молю Тебя — не изгоняй меня из обители Твоей благодати и не удерживай от меня излияний Твоего великодушия и щедрости. Назначь мне то, о мой Господи, что назначил Ты любящим Тебя, и предпиши мне То, что предписал Ты избранным Твоим. Во всякое время взор мой обращен к небосклону Твоего милосердного провидения и очи мои устремлены ко двору Твоей нежной милости. Поступай со мной, как подобает Тебе. Нет Бога, кроме Тебя — Бога силы, Бога славы, Того, к Кому о помощи взывает всякий человек.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2554 (bpn2554) 

[bahaiprayers.net 2554](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2554)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2555"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Господи, вот я, кто обратил лицо свое к Тебе, связал свои надежды с чудесами Твоей благодати и с откровениями щедрости Твоей. Молю Тебя, не дай мне отвернуться в разочаровании от дверей Твоей милости и не оставляй меня на тех из Твоих созданий, что отвергли Дело Твое.</p><p>О мой Боже, я Твой слуга и сын Твоего слуги. Я признал Твою истину во дни Твои и направил свои стопы к берегам Твоей единосущности, исповедуя единство Твое, признавая единственность Твою и уповая на Твое прощение и помилование. Властен Ты творить, что пожелаешь; нет Бога, кроме Тебя, Всеславного, Вечно Прощающего.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2555 (bpn2555) 

[bahaiprayers.net 2555](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2555)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2556"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Вся кий раз, когда осмеливаюсь я упомянуть Тебя, удерживают меня великие грехи мои и тяжкие провинности против Тебя, и вижу я, что полностью лишен Твоей благодати и совсем бессилен вознести хвалу Тебе. И все же твердая вера в щедрость Твою возрождает мою надежду на Тебя, а убежденность в том, что Ты поступишь со мной милосердно, дает мне смелость восславить Тебя и просить у Тебя то, чем Ты владеешь.</p><p>Молю Тебя, о мой Боже, милостью Твоей, коя превосходит всякое творение и о коей свидетельствуют все те, что погружены в океан Твоих имен,— не предоставляй меня самому себе, ибо сердце мое склонно к дурному. Посему охраняй меня в твердыне Твоей защиты и в приюте заботы Твоей. Я желаю, о мой Боже, лишь того, что определил Ты силою власти Твоей. Все, что я избрал для себя,—дабы помогал Ты мне Твоими благодатными наставлениями и руководством воли Твоей и дабы поддерживал меня знамениями Твоего веления и суда.</p><p>О Ты, Возлюбленный сердец, что тоскуют по Тебе,— умоляю тебя Явителями Дела Твоего, и Рассветами вдохновения Твоего, и Воплощениями величия Твоего, и Сокровищницами Твоего знания — не лиши меня святой Твоей Обители, Храма Твоего и Скинии Твоей. Помоги мне, о мой Господи, достичь Его благословенного двора, обретаться округ личности Его и смиренно стоять у Его двери.</p><p>Ты есть Тот, Чье могущество пребудет вовеки веков. Ничто не ускользнет от знания Твоего. Ты, воистину, Бог силы, Бог славы и мудрости.</p><p>Славен будь Бог, Господь миров!</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2556 (bpn2556) 

[bahaiprayers.net 2556](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2556)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2557"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Да восславится имя Твое, о мой Бог и Бог всего сущего, моя Слава и Слава всего сущего, мое Желание и Желание всего сущего, моя Сила и Сила всего сущего, мой Царь и Царь всего сущего, мой Владетель и Владетель всего сущего, моя Цель и Цель всего сущего, мой Движитель и Движитель всего сущего! Умоляю Тебя — не допусти, дабы я был лишен океана нежных милостей Твоих и отдалился от берегов близости к Тебе.</p><p>Ничто, кроме Тебя, о мой Господи, не принесет мне пользы, и близость к кому бы то ни было, помимо Тебя, ничего мне не даст. Молю Тебя обилием Твоих богатств, чрез кои независим Ты ото всех, кроме Себя, причислить меня к тем, кто обратил к Тебе лицо свое и кто поднялся на служение Тебе.</p><p>Прости же, о мой Господи, Твоих слуг и служанок. Ты, истинно, Вечно Прощающий, Наисострадательный.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2557 (bpn2557) 

[bahaiprayers.net 2557](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2557)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2558"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Видишь, о Господи,— наши руки воздеты в мольбе к небесам Твоего благоволения и даров Твоих. Дозволь им наполниться сокровищами от Твоей безмерной щедрости и изобильной благодати. Прости нас, и отцов, и матерей наших, и надели нас всем, чего алчем мы от океана Твоей милости и Божественной благодати. Прими, о Возлюбленный сердец наших, все труды наши на Твоем пути. Ты, воистину, Всевластный, Наивозвышенный, Несравненный, Единственный, Прощающий, Милосердный.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2558 (bpn2558) 

[bahaiprayers.net 2558](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2558)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2512"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Молю Тебя океаном Твоего исцеления, и блеском Дневного Светила Твоей благодати, и Именем Твоим, чрез кое Ты подчинил слуг Своих, и всепроницающей силой Твоего наивозвышенного Слова, и могуществом Твоего наивеличественного Пера, и милостью Твоей, что предварила творение всех, кто есть на небесах и на земле,— очисти меня водами Твоей щедрости от всякого недуга и болезни, от всякой слабости и немощи.</p><p>Ты видишь, о мой Боже, как тот, что взывает к Тебе, ожидает у врат Твоей щедрости и тот, кто возлагает на Тебя свои надежды, держится за нить Твоего великодушия. Молю Тебя, не откажи ему в том, что ищет он от океана милости Твоей и от Дневного Светила Твоей нежной заботы.</p><p>В Твоей силе творить, что угодно Тебе. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Наищедрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2512 (bpn2512) 

[bahaiprayers.net 2512](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2512)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%98%D1%81%D1%86%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0"></a> 
## Исцеляющая молитва

<a id="bpn2514"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Целитель, Оделяющий, Помогающий, Всепрощающий, Всемилостивый.</p><p>Взываю к Тебе, о Возвышенный, о Верный, о Славный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Вседержитель, о Ободряющий, о Судия! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Несравненный, о Вечный, о Единственный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Достохвальный, о Святой, о Помогающий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Всеведущий, о Премудрый, о Величайший! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Милосердный, о Величественный, о Повелитель! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Возлюбленный, о Незабвенный, о Вдохновленный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Наимогущественный, о Поддерживающий, о Всесильный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Правящий, о Самосущный, о Всеведущий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Дух, о Свет, о Явнейший! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Ты, Кто Прибежище для всех, о Ты, о Ком все ведают, о Ты, Кто Сокрыт ото всех! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Сокровенный, о Всепобеждающий, о Дарующий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Всемогущий, о Помогающий, о Скрывающий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Кроитель, о Насыщающий, о Искореняющий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Воскрешающий, о Собирающий, о Возвышающий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Совершенствующий, о Свободный, о Щедрый! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Благотворный, о Воздерживающий, о Творящий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Наивозвышенный, о Благолепный, о Дарующий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Справедливый, о Милостивый, о Щедрый! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Всеподчиняющий, о Вечно Неизменный, о Всезнающий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Великолепный, о Предвечный, о Великодушный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Неуязвимый, о Господь Радости, о Желанный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Добрый ко всем, о Сострадающий всем, о Благосклоннейший! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Приют для всех, о Убежище для всех, о Всеохраняющий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Ты, всем Помогающий, о Ты, всеми Призываемый, о Животворящий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Раскрывающий, о Разрушающий, о Милосерднейший! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Ты, моя Душа, о Ты, мой Возлюбленный, о Ты, моя Вера! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Утолитель жажды, о Недосягаемый Господь, о Драгоценнейший! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Величайшее Поминание, о Благороднейшее Имя, о Древнейший Путь! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Наихвалимый, о Пресвятой, о Возвеличенный! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Отпирающий, о Наставник, о Избавитель! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Друг, о Врачеватель, о Пленяющий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Слава, о Красота, о Щедрый! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Надежнейший, о Лучший из Любящих, о Господь Рассвета! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Воспламеняющий, о Озаряющий, о Восторгающий! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Господь Щедрости, о Наисострадательный, о Наимилостивый! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Постоянный, о Животворный, о Исток всего Сущего! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Ты, Кто все проницает, о Всевидящий Боже, о Господь Речения! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Явный, но Сокрытый, о Незримый, но Прославленный, о Созерцатель, взыскуемый всеми! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Взываю к Тебе, о Ты, Погубитель Любящих, о Бог Милости к грешным! Ты Оделяющий, Ты Исцеляющий, Ты Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>О Оделяющий, я взываю к Тебе, о Оделяющий!</p><p>О Целитель, я взываю к Тебе, о Целитель!</p><p>О Неизменный, я взываю к Тебе, о Неизменный!</p><p>Ты Вечно Неизменный, о Неизменный Ты!</p><p>Возвеличен Ты, о мой Боже! Молю Тебя великодушием Твоим, коим распахнуты были врата Твоих щедрот и благодати, коим Храм Святости Твоей возведен был на престоле вечности; и милостью Твоей, коей призвал Ты все сотворенное к столу Твоих благодеяний и даров; и благодатью Твоей, чрез кою ответил Ты в Самом Себе Твоим словом «Да!» от имени всего сущего на небесах и на земле в час, когда открылись Твое владычество и Твое величие, на утренней заре, когда явлена была сила власти Твоей. И вновь я молю Тебя сими прекраснейшими именами, сими благороднейшими и высочайшими качествами, и Твоим Наивозвышенным Поминанием, и Твоей чистой и незапятнанной Красотой, и Твоим потаенным Светом в наисокровенном шатре, и Твоим Именем, что облекается в одежды скорби на восходе и закате всякого дня,— храни обладателя сей благословенной Скрижали, и всякого, кто читает ее, и всякого, кто приближается к ней, и всякого, кто проходит мимо дома, где хранится она. Да исцелишь Ты ею всякого больного, хворого и бедного от всякого страдания и нужды, от всякого тяжелого недуга и горя и да направишь ею всякого, кто пожелает ступить на стезю водительства Твоего и на путь Твоего прощения и благодати.</p><p>Ты, воистину, Могущественный, Всеоделяющий, Исцеляющий, Защитник, Дарующий, Сострадательный, Всещедрый, Всемилостивый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2514 (bpn2514) 

[bahaiprayers.net 2514](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2514)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9A%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0"></a> 
## Краткая обязательная молитва

<a id="bpn2456"></a> 
<div class="prayer"><h6>краткая обязательная молитва</h6><p><i>Произносится единожды в сутки, в полдень</i></p><p class='dropCap'>Ясвидетельствую, о мой Боже, что Ты сотворил меня, дабы я познал Тебя и поклонялся Тебе. Свидетельствую в сей час о бессилии своем и о Твоей мощи, о своей скудости и о Твоем обилии.</p><p>Нет иного Бога, кроме Тебя, Помощника в Опасности, Самосущного.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2456 (bpn2456) 

[bahaiprayers.net 2456](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2456)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D1%80%D1%83%D0%B7"></a> 
## Навруз

<a id="bpn2463"></a> 
<div class="prayer"><p><i>(Навруз, 21 марта,— первый день года бахаи.)</i></p><p class='dropCap'>Хвала Тебе, о мой Боже, ибо сделал Ты Навруз праздником для тех, кто соблюдал пост ради любви к Тебе и воздерживался ото всего, что Тебе претит. Пусть, о мой Господи, огонь Твоей любви и жар от поста, предписанного Тобой, воспламенит их в служении Делу Твоему, и пусть они будут без остатка поглощены восхвалением и поминанием Тебя.</p><p>Ты украсил их, о мой Господи, узором предписанного Тобою поста; укрась же их, по благодати и щедрой милости Твоей, и узором Твоего приятия. Ибо деяния людей всецело зависят от Твоего благословения и определены Твоим велением. Сочтешь ли Ты человека, нарушившего пост, как соблюдавшего его, и будет он причислен к тем, что постятся испокон веку. А коли сочтешь Ты, что постившийся веление поста нарушил, будет он причислен к тем, что запятнали Убранство Твоего Откровения и пребывают вдали от кристальных вод сего животворного Источника.</p><p>Ты есть Тот, чрез Кого был водружен стяг «Хвала Тебе в трудах Твоих» и развернута хоругвь «Повинуются Тебе в заповедях Твоих». Яви сию ипостась Твою слугам Твоим, о мой Боже, дабы уразумели они, что совершенство всего творения зависит от Твоего веления и от слова Твоего, что суть всякого дела обусловлена Твоим соизволением и благосклонностью Твоей, и дабы постигли они, что бразды всех деяний людских держишь Ты в длани Твоего приятия и заповеди Твоей. Поведай им сие, дабы ничто не отвращало их от Красоты Твоей во дни, когда Христос восклицает: «Ты владычествуешь надо всем, о Отец Духа1»; и возглашает Друг Твой2: «Слава Тебе, о Наивозлюбленный, ибо Ты явил Красоту Свою и определил для избранных Твоих то, что сподобит их достичь престола откровения Величайшего Имени Твоего, чрез кое восплачут все народы, кроме тех, кои отрешились ото всего, помимо Тебя, и обратились к Тому, Кто есть Явитель Сущности Твоей и Явление Твоих качеств».</p><p>Тот, Кто есть Ветвь Твоя, и все содружество Твое, о мой Господи, сегодня заканчивают свой пост, что соблюдали они в пределах Твоего Двора в стремлении угодить Тебе. Определи же для Него, и для них, и для всех, кто вошел в присутствие Твое во дни сии, все благое, что уготовил Ты в Книге Твоей. Надели их тем, что принесет им пользу в жизни сей и в жизни иной.</p><p>Воистину, Ты Всеведущий, Всемудрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2463 (bpn2463) 

[bahaiprayers.net 2463](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2463)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9D%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C"></a> 
## Неколебимость

<a id="bpn2515"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! В раскаянии я обратился к Тебе, и Ты поистине Прощающий, Сострадательный.</p><p>О Боже, мой Боже! Я возвратился к Тебе, и Ты поистине Вечно Прощающий, Милостивый.</p><p>О Боже, мой Боже! Я ухватился за нить Твоей щедрости, и Тебе принадлежит сокровищница всего, что есть на небесах и на земле.</p><p>О Боже, мой Боже! Я поспешил к Тебе, и Ты поистине Прощающий, о Господь изобильной благодати.</p><p>О Боже, мой Боже! Я жажду небесного вина Твоей милости, и Ты поистине Дающий, Щедрый, Милосердный, Всемогущий.</p><p>О Боже, мой Боже! Свидетельствую, что явил Ты Дело Твое, исполнил обет Твой и ниспослал с небес Твоей милости то, что влечет к Тебе сердца избранников Твоих. Благо тому, кто крепко держится за Твою прочную нить и ухватился за кромку Твоих сияющих одежд!</p><p>Прошу Тебя, о Господь всего сущего, Царь зримого и незримого, силою Твоей, Твоим величием и Твоей властью,—дозволь, дабы имя мое было начертано Твоим пером славы среди преданных Тебе, тех, кого свитки грешных не отвратили от света лика Твоего, о Боже, молитвам внемлющий и отвечающий на них.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2515 (bpn2515) 

[bahaiprayers.net 2515](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2515)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2516"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Заклинаю Тебя Тем, Кто есть Величайшее Имя Твое, Кто жестоко пострадал от тех из Твоих созданий, что отвергли истину Твою, на Кого обрушились такие невзгоды, коих ни один язык не может описать,— дозволь мне поминать и славить Тебя во дни сии, когда все отворачиваются от Твоей красоты, прекословят Тебе и надменно отвращаются от Того, Кто есть Явитель Дела Твоего. Нет у Тебя, о мой Господи, иного помощника, кроме Тебя Самого, и никакая сила не поддержит Тебя, кроме Твоей силы.</p><p>Я молю Тебя — сподобь меня крепко держаться Твоей любви и упоминания о Тебе. Сие, воистину, мне под силу, и Ты есть Тот, Кому ведомо все обо мне. Ты, подлинно, знаешь, ведаешь все. Не лиши меня, о мой Господи, сияния света от лика Твоего, блеск коего озарил весь мир. Нет Бога, помимо Тебя, Наисильнейшего, Всеславного, Вечно Прощающего.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2516 (bpn2516) 

[bahaiprayers.net 2516](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2516)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2517"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Хвала Тебе, о Господи мой Боже! Свидетельствую, что испокон веку был возвышен Ты в недосягаемом величии и могуществе Твоем и во веки веков пребудешь в непревзойденной власти и славе Твоей. Никто в царствиях земли и небес не может воспрепятствовать замыслу Твоему, никто в обителях откровения и творения не в силах возобладать над Тобой. Велением Твоим вершишь Ты, что пожелаешь, и силою владычества Твоего правишь, как угодно Тебе.</p><p>О Ты, Повелевающий заре воссиять, молю Тебя Твоею Лампадой, кою возжег Ты огнем любви Твоей перед всем сущим на небесах и на земле и пламя коей питаешь Ты маслом мудрости Твоей в царстве творения Твоего,— сделай меня одним из тех, кто воспарил в небеса Твои и подчинил свою волю Твоему велению.</p><p>Я само ничтожество, о мой Господи, а Ты Всесилен, Всемогущ. Сжалься надо мною по милости и щедрости Твоей и благосклонно помоги мне служить Тебе и возлюбленным Твоим. Властен Ты вершить, что пожелаешь. Нет Бога, кроме Тебя, Бога силы, славы и мудрости.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2517 (bpn2517) 

[bahaiprayers.net 2517](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2517)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2518"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Хвала Тебе, о Господи, мой Наивозлюбленный! Помоги мне быть стойким в Деле Твоем и даруй мне быть среди тех, кто не нарушал Завета Твоего и не поклонялся богам своих праздных мечтаний. Дозволь мне занять подобающее место в Твоем присутствии, одари меня знаком милости Твоей и дай мне присоединиться к тем из слуг Твоих, кои не ведают страха и не станут предаваться печали. Не предоставляй меня самому себе, о мой Господи, и не лишай меня признания Того, Кто есть Явление Тебя Самого, и не относи меня к тем, что отвернулись от святого присутствия Твоего. Причисли меня к тем, о мой Боже, кто удостоился чести созерцать Твою Красоту и кто испытал при сем такое блаженство, что не отдал бы ни единого подобного мига ради обладания царствами небес и земли или же ради владычества надо всем сотворенным миром. Смилуйся надо мной, о Господи, во дни сии, когда народы Твоей земли совсем сбились с пути; надели меня, о мой Боже, тем, что есть добро и благо по Твоему разумению. Ты, воистину, Всемогущий, Милостивый, Щедрый, Всепрощающий.</p><p>Сподобь меня, о мой Боже, не оказаться среди тех, чьи уши глухи, глаза слепы, языки немы, а сердца невосприимчивы. Избавь меня, о Господи, от огня невежества и себялюбивых желаний, дозволь мне обрести доступ в обитель беспредельной милости Твоей и ниспошли мне то, что определил Ты для избранных Твоих. Властен Ты вершить, что пожелаешь. Воистину, Ты Помощник в Опасности, Самосущный.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2518 (bpn2518) 

[bahaiprayers.net 2518](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2518)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2519"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты и восхвален, о Боже! При близь день, когда достигнем мы святого присутствия Твоего. Ободри сердца наши силою Твоей любви и благоволения и даруй нам стойкость, дабы мы охотно подчинялись Твоей Воле и Замыслу Твоему. Воистину, Твое знание охватывает все, что было или будет создано Тобой, и небесная сила Твоя превосходит все, что Ты вызвал или вызовешь к жизни. Некому поклоняться, кроме Тебя, нечего желать, кроме Тебя, некого обожать, кроме Тебя, и нечего любить, кроме благоволения Твоего.</p><p>Воистину, Ты верховный Правитель, Высшая Истина, Помощник в Опасности, Самосущный.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2519 (bpn2519) 

[bahaiprayers.net 2519](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2519)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2520"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Поистине я Твой слуга, о мой Боже, Твой бедняк, Твой проситель, Твое ничтожное создание. Я пришел к вратам Твоим в поисках пристанища Твоего. Не найти мне ни в чем покоя, кроме как в любви к Тебе, иного упоения, кроме как в поминании Тебя, иного стремления, кроме послушания Тебе, иной радости, кроме как в близости к Тебе, иного умиротворения, кроме как в воссоединении с Тобой, хотя ведомо мне, что все сотворенное отдалено от Твоей возвышенной Сути и все творение лишено доступа к сокровенному Твоему Существу. Когда пытаюсь я приблизиться к Тебе, то ощущаю в себе лишь знаки Твоей благодати и замечаю в себе лишь откровения Твоей нежной заботы. Может ли тот, кто есть всего лишь творение Твое, искать воссоединения с Тобой и обрести присутствие Твое, если ничто сущее никогда не может быть связано с Тобой и никто не в силах постичь Тебя? Возможно ли, дабы смиренный слуга распознал Тебя и вознес Тебе хвалу, хотя и уготовил Ты для него откровения Твоего владычества и дивные свидетельства Твоей власти? Посему все сотворенное подтверждает, что для него закрыто святилище Твоего присутствия, ибо ограничена внутренняя суть его. И все же, несомненно то, что сила Твоего притяжения во веки веков присуща созданиям десниц Твоих, хотя все, что подобает святому двору Твоего промысла, превыше любых свершений всего сотворенного. Из сего явствуют, о мой Боже, полное бессилие мое восхвалить Тебя и моя крайняя неспособность возблагодарить Тебя, а тем более — полностью осознать Твое Божественное единство или преуспеть в постижении ясных знаков Твоей славы, Твоей святости и Твоей красоты. Нет же, клянусь мощью Твоей,— не стремлюсь я к иному, кроме как к Тебе Самому, и не ищу никого, помимо Тебя.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2520 (bpn2520) 

[bahaiprayers.net 2520](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2520)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2521"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Извечно Ты был, о мой Господи, и вовеки пребудешь Единственным истинным Богом, тогда как все, кроме Тебя, нищи и убоги. Крепко держась за Твою Путеводную Нить, о мой Боже, отрешился я от мира людей и, обратив лицо свое к обители любви Твоей, отвернулся от всего сущего. Милостиво вдохнови меня, о мой Боже, благодатью и щедростью Твоей, славой и величием Твоим, властью и великолепием Твоим, ибо не могу я отыскать никого иного, помимо Тебя, могущественного и всеведущего. Охрани меня, о мой Боже, мощью всеобъемлющей и вседостаточной славы Твоей и силами небесными и земными, поскольку не могу я всецело довериться никому, кроме Тебя, и нет мне ни в ком утешения, кроме как в Тебе.</p><p>Ты есть Бог, мой Господь, ведомы Тебе нужды мои, видишь Ты мое положение и знаешь, что выпало на мою долю по воле Твоей и какие земные страдания претерпел я по Твоему попущению и в знак Твоей щедрости и благоволения.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2521 (bpn2521) 

[bahaiprayers.net 2521](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2521)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2522"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! Не сумел я постичь Тебя, как сие достойно славы Твоей, и не сумел убояться Тебя, как сие подобает моему положению. Как могу я упоминать о Тебе, пребывая в таком состоянии, и как могу я обращать свой лик к Тебе, когда не исполнил я долга своего в поклонении Тебе?</p><p>Ты вызвал меня к жизни не затем, дабы явить могущество силы Твоей, коя несомненна и очевидна; ведь Ты есть Бог —Тот, Кто пребывал испокон веков, когда еще ничего не было. Скорее Ты создал нас Твоей божественной силою, дабы мы были милостиво упомянуты пред блистательным явлением Того, Кто есть Поминание Тебя.</p><p>Ничего я о Тебе не знаю, о мой Боже, кроме того, чему научил Ты меня, дабы я мог познать Тебя,— и знание сие отражает лишь мою ограниченность и греховность. Вот я, о мой Боже, всецело преданный Тебе, готовый исполнить, что угодно Тебе. В смирении я падаю ниц пред откровениями милости Твоей, признавая, что Ты есть Бог и нет Бога, кроме Тебя, что Ты несравненный, и нет Тебе равных, и нет Тебе подобных. О сем Ты Сам свидетельствуешь, как подобает величию Твоему.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2522 (bpn2522) 

[bahaiprayers.net 2522](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2522)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9E%D0%B1+%D1%83%D1%81%D0%BE%D0%BF%D1%88%D0%B8%D1%85"></a> 
## Об усопших

<a id="bpn2583"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Молитва по усопшему должна читаться по бахаи старше 15 лет. «Молитва по усопшим —единственная Обязательная молитва Бахаи, которая является соборной, то есть должна читаться сообща; ее произносит один из верующих, в то время как все присутствующие стоят в молчании…  Бахаулла указал, что … ее чтение должно предшествовать погребению усопшего и при произнесении ее нет необходимости обращаться к Кибле…»</p><p>О мой Боже! Сие есть Твой слуга и сын Твоего слуги, уверовавший в Тебя и в знамения Твои и обратившийся к Тебе в полном отрешении ото всего, кроме Тебя. Воистину, из всех являющих милость Ты наимилостивый.</p><p>Поступай с ним, о Ты, Кто прощает грехи человеков и скрывает проступки их, как подобает небесам Твоей щедрости и океану Твоей благодати. Дозволь ему вступить в пределы Твоей совершенной милости, что была прежде, чем были сотворены земля и небо. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Прещедрого.</p><p><i>После этого пусть читающий молитву шестикратно повторит приветствие: «Алла-у-Абха», а затем повторит по девятнадцать раз каждый из следующих стихов:</i></p><p>Все мы, воистину, поклоняемся Богу.</p><p>Все мы, воистину, склоняемся пред Богом.</p><p>Все мы, воистину, преданы Богу.</p><p>Все мы, воистину, воздаем хвалу Богу.</p><p>Все мы, воистину, возносим благодарения Богу.</p><p>Все мы, воистину, терпеливы в Боге.</p><p><i>(Если молитва читается по усопшей, пусть читающий скажет: «Сие есть служанка Твоя и дочь служанки Твоей...» и т. д.)</i></p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2583 (bpn2583) 

[bahaiprayers.net 2583](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2583)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2584"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Да не унизишь Ты того, кого возвысил силою непреходящей власти Твоей, и не отдалишь от Себя того, кого сподобил Ты войти в обитель вечности Твоей. Разве прогонишь Ты, о мой Боже, того, кого осенил Ты Владычеством Твоим, и отвергнешь ли того, кому Ты был прибежищем, о Желание мое? Можешь ли Ты низвергнуть того, кого возвысил, или забыть того, кому дозволил поминать Тебя?</p><p>Славен, безмерно Ты славен! Ты есть Тот, Кто с незапамятных времен был Царем всего творения и его Изначальным Движителем, и вовеки пребудешь Ты Устроителем и Господом всего сотворенного. Славен Ты, о мой Боже! Если Ты лишишь Своей милости слуг Твоих, кто же проявит милость к ним? И если откажешь Ты в поддержке возлюбленным Твоим, кто же придет им на помощь?</p><p>Славен, неизмеримо славен Ты! Возлюблен Ты в истине Твоей, и, подлинно, Тебе мы все поклоняемся; явлен Ты в справедливости Твоей, и все мы, воистину, свидетельствуем о Тебе. Ты, подлинно, любим в милосердии Твоем. Нет Бога, кроме Тебя, Помощника в Опасности, Самосущного.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2584 (bpn2584) 

[bahaiprayers.net 2584](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2584)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2585"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Бог, возвышенный, Господь нежной заботы и щедрости!</p><p>Славен будь Ты, о мой Боже, Господь Всемогущий. Я свидетельствую о Твоем всемогуществе и Твоей силе, о Твоем владычестве и Твоей нежной заботе, о Твоей милости и Твоей власти, о единственности Твоего Существа и неделимости Твоей Сущности, о Твоей святости и вознесенности над миром бытия и надо всем, что есть в нем.</p><p>О мой Боже! Ты видишь, что отрешился я ото всего, кроме Тебя, крепко держусь Тебя и обращаюсь к океану щедрости Твоей, к небесам благоволения Твоего и к Дневному Светилу Твоей милости.</p><p>Господи! Я свидетельствую, что наделил Ты слугу Твоего Доверием Твоим и что сие есть Дух, коим дал Ты жизнь миру.</p><p>Прошу Тебя великолепием Светила Твоего Откровения — прими благосклонно от него все то, чего достиг он во дни Твои. Сподобь же его обрести от славы Твоего благоволения и украситься приятием Твоим.</p><p>О мой Господи! Я и все сотворенное свидетельствуют о Твоем могуществе, и я молю Тебя — не отвергай тот дух, что вознесся к Тебе в Твою Божественную обитель, в Твой возвышенный Рай, в пристанище Твоей близости, о Ты, Кто есть Господь всех людей!</p><p>Дозволь слуге Твоему, о мой Господи, что пребывает в Твоих небесных обителях, кои ни перо, ни язык не в силах описать, общаться с Твоими избранными, Твоими святыми и с Твоими Посланниками.</p><p>О мой Господи, сей бедняк поистине устремился к Царствию богатства Твоего, сей странник — к дому своему, что в Твоих пределах, сей томимый жаждой —к небесной реке щедрости Твоей. Не лиши его, о Господи, доли на пиршестве Твоей милости и знаков Твоей щедрости. Ты, воистину, Всемогущий, Милостивый, Наищедрый.</p><p>О мой Боже, Доверие Твое было возвращено Тебе. Так подобает милосердию Твоему и щедрости Твоей, что объяли владения Твои на земле и на небесах,—жаловать вновь привеченному Тобой дары, и награды Твои, и плоды древа Твоей милости! Властен Ты вершить по воле Твоей; нет Бога, кроме Тебя, Милосердного, Наищедрого, Сострадательного, Оделяющего, Прощающего, Возлюбленного, Всеведущего.</p><p>Свидетельствую, о мой Господи, что предписал Ты людям оказывать почести гостю, а тот, кто вознесся к Тебе, поистине достиг Тебя и обрел Присутствие Твое. Поступай же с ним по милости и щедрости Твоей! Клянусь славою Твоей, я знаю доподлинно, что не откажешь Ты слугам Твоим в том, что Сам предписал им, и не обездолишь того, кто ухватился за нить щедрости Твоей и вознесся к Дневному Светилу Твоего богатства.</p><p>Нет иного Бога, помимо Тебя, Единого, Единственного, Могущественного, Всеведущего, Всещедрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2585 (bpn2585) 

[bahaiprayers.net 2585](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2585)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2586"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О Ты, Кто прощает грехи, ниспосылает дары, развеивает скорби!</p><p>Воистину, молю Тебя отпустить грехи тем, кто оставил телесное облачение и вознесся в мир духовный.</p><p>О мой Господи! Очисти их от прегрешений, развей печали их и тьму их обрати во свет. Дозволь им войти в сад счастья, омой их чистейшей водою, и да узрят они великолепие Твое на высочайшей вершине!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2586 (bpn2586) 

[bahaiprayers.net 2586](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2586)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2587"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О мой Боже! Воистину, слуга Твой, покорный пред величием Твоего Божественного превосходства, смиренный у врат Твоего единства, уверовал в Тебя и в стихи Твои, засвидетельствовал слово Твое, воспламенился огнем любви Твоей, погрузился в глубины океана знания Твоего, пленился дуновением Твоим, доверился Тебе, обратил к Тебе лицо свое, вознес к Тебе мольбы свои и убедился в Твоем прощении и помиловании. Оставил он сию бренную жизнь и воспарил к царствию бессмертия, уповая на встречу с Тобой.</p><p>О Господи, возвеличь его положение, укрой его под шатром высочайшего милосердия Твоего, дозволь ему вступить в Твой восхитительный рай и увековечь его бытие в вознесенном розовом саду Твоем, дабы в мире таинств погрузился он в море света.</p><p>Ты, воистину, Щедрый, Могущественный, Прощающий и Оделяющий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2587 (bpn2587) 

[bahaiprayers.net 2587](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2587)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2588"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Господь прощающий!</p><p>Хотя иные души провели дни своей жизни в неведении и стали отчужденными и непокорными, все же единая волна океана прощения Твоего освободит всех, кто был опутан грехами. Кого желаешь, делаешь Ты наперсником, а кто не избран Тобой — причисляется к грешникам. Когда бы судил Ты нас по справедливости Твоей, все мы были бы названы грешниками, заслуживающими отлучения от Тебя, но когда бы явил Ты милосердие, всякий грешник очистился бы и всякий незнакомец стал бы другом. Посему даруй нам Твое прощение и помилование и осени нас милостью Твоей.</p><p>Ты Прощающий, Дарующий свет, Всемогущий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2588 (bpn2588) 

[bahaiprayers.net 2588](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2588)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9E%D0%B3%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D1%8C"></a> 
## Огненная скрижаль

<a id="bpn2459"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Во имя Бога, Предвечного, Наивеличайшего.</p><p>Воистину, чистейшие сердца снедает огнь разлуки. Где отблеск света Лика Твоего,</p><p>Возлюбленный миров?</p><p>Те, что близки к Тебе, оставлены во мраке одиночества. Где же сияющее утро с Тобою воссоединения,</p><p>Желание миров?</p><p>Тела избранников Твоих объяты трепетом в пустыне дальней. Где океан дыханья Твоего,</p><p>Чаровник всех миров?</p><p>Взывающие длани воздеты к небесам Твоих щедрот и милосердья. Где же дожди даренья Твоего,</p><p>Ответчик всех миров?</p><p>Неверные установили гнет повсюду. Где покоряющая сила предначертаний Твоего пера,</p><p>Смиритель всех миров?</p><p>Собачий лай гремит со всех сторон. Где лев из кущ всемощности Твоей,</p><p>Воздатель всех миров?</p><p>Весь род людской сковало равнодушье. Где же тепло любви Твоей,</p><p>О Пламень всех миров?</p><p>Несчастья захлестнули с головою. Где знаки вспоможенья Твоего,</p><p>О Спас миров?</p><p>Тьма поглотила большинство людей. Где блеск великолепья Твоего,</p><p>Сияние миров?</p><p>Злонравие вытягивает шею. Где же булат возмездья Твоего,</p><p>Крушитель всех миров?</p><p>Уничижение достигло самой бездны. Где проявленья Твоей славы,</p><p>О Слава всех миров?</p><p>Объят страданьем Тот, Кем имя явлено Твое Всемилосердный. Где ликованье от Восхода Откровенья Твоего,</p><p>О Услаждение миров?</p><p>Боль охватила всех людей земли. Где стяги Твоего веселья,</p><p>О Радость всех миров?</p><p>Ты зришь: знамений Твоих Рассвет дурные наущенья зaстят. Где же персты всесилья Твоего,</p><p>О Мощь миров?</p><p>Людей томит мучительная жажда. Где воды Щедрости Твоей,</p><p>О Милость всех миров?</p><p>Весь род людской поработила алчность. Где воплощенья отрешенности,</p><p>Господь миров?</p><p>Ты зришь: Гонимый сей так одинок в изгнанье. Где воинства небес Твоих Велений,</p><p>О Властелин миров?</p><p>Покинут Я в чужой стране. Где знаки верности Твоей,</p><p>Опора всех миров?</p><p>Предсмертные мучения терзают всех людей. Где Твои волны океана вечной жизни,</p><p>О Жизнь миров?</p><p>Нашептыванья Сатаны вдыхает всё живое. Где метеор от Твоего огня,</p><p>О Свет миров?</p><p>Хмель страсти извратил почти весь род людской. Где утренние зори непорочности,</p><p>Желание миров?</p><p>Ты зришь: Гонимый сей среди сирийцев окутан пеленой тиранства. Где блеск рассвета Твоего,</p><p>О Свет миров?</p><p>Ты зришь: Мне запрещают дальше говорить. Откуда же раздастся песнь Твоя,</p><p>О Соловей миров?</p><p>Почти весь род людской погряз в мечтаниях пустых и праздных. Где воплощенья убежденности Твоей,</p><p>Уверенность миров?</p><p>Баха в пучине бедствий утопает. Где же Ковчег спасенья Твоего,</p><p>Спаситель всех миров?</p><p>Ты зришь: заря реченья Твоего забрезжила во тьме творенья. Где солнце милости Твоих небес,</p><p>О Свет Дарующий мирам?</p><p>Лампады истины и чистоты, надежности и чести — затушены. Где знаменья карающего гнева Твоего,</p><p>О Движитель миров?</p><p>Узришь ли Ты кого-нибудь, кто бы на стороне Твоей сражался или задумался о том, что выпало Ему на поприще Твоей любви? Мое перо здесь замирает,</p><p>Возлюбленный миров.</p><p>Порывы бурные судьбы сломали ветви Божественного Древа Лотос. Где ж стяги помощи Твоей,</p><p>Воитель всех миров?</p><p>Сей Лик сокрыт под прахом клеветы. Где дуновенье состраданья Твоего,</p><p>О Милость всех миров?</p><p>Покровы благочестия запятнаны лжецами. Где одеянье святости Твоей,</p><p>О Украшающий миры?</p><p>От сотворенного людьми застыло море благодати. Где волны щедрости Твоей,</p><p>Желание миров?</p><p>Дверь к Божьему Присутствию закрыта тиранством неприятелей Твоих. Где ж ключ от дара Твоего,</p><p>О Отпирающий миры?</p><p>От ядовитых ветров мятежа желтеют листья. Где излиянья облаков щедрот Твоих,</p><p>О Оделяющий миры?</p><p>Вселенная в пыли греха померкла. Где дуновение прощенья Твоего,</p><p>Прощающий миры?</p><p>Сей Юноша так одинок в стране пустынной. Где дождь Твоей небесной благодати,</p><p>О Одаряющий миры?</p><p>Верховное Перо! Твой сладостный призыв в обители небесной Мы услыхали. Склони Свой слух к тому, о чем Язык Величия глаголет,</p><p>Гонимый всех миров!</p><p>Когда б не холод сей, то как бы жар Твоих речей торжествовал,</p><p>О Толкователь всех миров?</p><p>Когда б не бедствия, как воссияло б солнце Твоего терпенья,</p><p>О Свет миров?</p><p>Не сокрушайся из-за нечестивых: Ты стойкость и смирение был сотворен являть,</p><p>Терпение миров.</p><p>О как прекрасны — Твой восход на окоеме Завета над зачинщиками бунта и к Богу страстное стремленье,</p><p>О Любовь миров.</p><p>Благодаря Тебе свободы стяг был водружен на высочайших из вершин и море щедрости заволновалось,</p><p>Восторг миров.</p><p>Чрез одиночество Твое Единства солнце воссияло, и ссылкою Твоей земля Согласия украсилась. Будь терпелив,</p><p>О Ты, Изгнанник всех миров.</p><p>Мы униженье сделали одеждой славы и беды — украшеньем храма Твоего,</p><p>О Гордость всех миров.</p><p>Ты зришь: ненависть наполнила сердца. Кому, как не Тебе, прощать ее,</p><p>О Сокрывающий грехи миров.</p><p>Когда блестит булат, иди вперед! Когда свистит стрела, тесни врага!</p><p>О Жертвоприношение миров!</p><p>Тебе ли сетовать иль Мне? Скорее Я восплачу о том, сколь мало у Тебя приверженцев,</p><p>О Вызвавший рыдания миров.</p><p>Воистину, Я внял призыву Твоему, Возлюбленный, Всеславный; теперь лицо Баха пылает жаром испытаний и пламенем Твоих горящих слов, и Он, восстав на месте жертвоприношенья, полон веры, Тебе угодного лишь ищет,</p><p>О Устроитель всех миров.</p><p>О Али-Акбар, так вознеси же Господу благодаренье за сию Скрижаль, из коей ты вдыхаешь благоуханье кротости Моей и постигаешь, что выпало Нам на тропе Бога, пред Кем преклоняются все миры.</p><p>Коль слуги все прочтут сие и взвесят, в их жилах возгорится пламень, способный охватить миры.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2459 (bpn2459) 

[bahaiprayers.net 2459](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2459)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9E%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5"></a> 
## Отрешение

<a id="bpn2523"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Да восславится имя Твое, о мой Боже! Заклинаю Тебя благоуханием Одежд Твоей милости, что по велению Твоему и согласно желанию Твоему разнесено было по всему творению, а также Дневным Светилом воли Твоей, что ярко воссияло силою Твоего могущества и владычества на небосклоне милости Твоей,—удали из сердца моего все праздные мечтания и пустые измышления, дабы со всем пылом обратился я к Тебе, о Ты, Господь всего человечества!</p><p>Я слуга Твой и сын Твоего слуги, о мой Боже! Я взялся за рукоять Твоей благодати и ухватился за нить Твоей нежной милости. Предназначь для меня то благое, что есть у Тебя, и питай меня от Стола, что ниспослал Ты из облаков Твоей щедрости и с небес благоволения Твоего.</p><p>Истинная правда, Ты — Господь всех миров и Бог всего сущего на небесах и на земле.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2523 (bpn2523) 

[bahaiprayers.net 2523](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2523)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2524"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Много остывших сердец, о мой Боже, воспламенилось огнем Дела Твоего, и многих спящих пробудила сладость голоса Твоего. Сколь много странников обрело приют под сенью древа Твоего единства, и сколь многочисленны жаждущие, что томятся по источнику Твоих животворящих вод во дни Твои!</p><p>Блажен, кто устремился к Тебе и поспешил достичь Зари от света лика Твоего. Блажен, кто со всей страстью обратился к Восходу Твоего Откровения и Источнику Твоего вдохновения. Блажен, кто на пути Твоем истратил то, чем наделил Ты его по благосклонности и щедрости Твоей. Блажен, кто в глубокой тоске по Тебе отринул все иное, помимо Тебя. Блажен, кто обрел радость причащения к Тебе и избавился ото всех привязанностей, кроме как к Тебе.</p><p>Заклинаю Тебя, о мой Господи, Тем, Кто есть Имя Твое, Кто силою владычества Твоего и мощи воссиял на небосклоне Своей темницы,— уготовь всякому человеку то, что подобает Тебе и достойно прославления Твоего.</p><p>Мощь Твоя, воистину, объемлет все сущее.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2524 (bpn2524) 

[bahaiprayers.net 2524](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2524)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2525"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Я не ведаю, о мой Боже, что за Огнь возжег Ты в земле Твоей. Праху земному никогда не затмить его сияния и не погасить воде его пламени. Бессильны народы мира противиться мощи его. Велико блаженство того, кто приблизился к нему и услышал его гул.</p><p>Иных, о мой Боже, сподобил Ты живительной благодатью Твоей найти путь к нему, других же отдалил за содеянное руками их во дни Твои. Кто же поспешил к нему и достиг его, тот в страстном желании узреть красоту Твою отдал свою жизнь на пути Твоем и вознесся к Тебе, отрешенный ото всего, кроме Тебя.</p><p>Заклинаю Тебя, о мой Господи, сим Огнем, что горит и бушует в мире творения,— разорви завесы, что мешают мне явиться у престола Твоего величия и предстать у двери Твоих врат. Определи для меня, о мой Господи, все благое, что ниспослано Тобою в Книге Твоей, и не позволяй мне пребывать в отдалении от приюта Твоей милости.</p><p>Властен Ты вершить, что угодно Тебе. Ты, воистину, Всесильный, Наищедрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2525 (bpn2525) 

[bahaiprayers.net 2525](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2525)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2526"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Ты видишь, что я шествую вкруг Воли Твоей и очи мои устремлены к небосклону Твоей щедрости в страстном ожидании откровения лучезарного блеска, исходящего от солнца даров Твоих. Я молю Тебя, о Возлюбленный всякого разумеющего сердца и Желание тех, кто приблизился к Тебе,— сподобь возлюбленных Твоих полностью отрешиться от своих наклонностей и крепко держаться того, что угодно Тебе. Облачи их, о Господи, в одеяние праведности и озари их отблеском света отрешения. Призови им на помощь воинства мудрости и речения, дабы возвышали они Твое Слово среди созданий Твоих и провозглашали Твое Дело среди слуг Твоих. Воистину, властен Ты вершить, что пожелаешь, и в длани Твоей — бразды всех дел. Нет Бога, кроме Тебя, Могучего, Вечно Прощающего.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2526 (bpn2526) 

[bahaiprayers.net 2526](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2526)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2527"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Во имя Господа Твоего, Создателя, Владыки, Вседостаточного, Наивозвышенного, Того, к Кому о помощи взывает всякий человек.</p><p>Скажи: О мой Боже! О Ты, Творец небес и земли, о Господь Царствия! Тебе ведомы все тайны сердца моего, Твое же Существо непостижимо ни для кого, кроме Тебя Самого. Ты зришь все, что есть во мне, и никому сие, помимо Тебя, не под силу. Даруй мне, по милости Твоей, то, что позволит мне обходиться безо всего, кроме Тебя, и предназначь мне то, что сделает меня независимым ото всех, помимо Тебя. Дозволь мне собрать урожай жизни моей в мире сем и в мире грядущем. Отвори пред лицом моим врата Твоей благодати и милостиво ниспошли мне благоволение Твое и дары Твои.</p><p>О Ты, Господь изобильной благодати! Да снизойдет небесная помощь Твоя на тех, кто любит Тебя, и ниспошли нам дары и щедроты, коими Ты обладаешь. Будь вседостаточным для нас, прости грехи наши и смилуйся над нами. Ты наш Господь и Господь всего сотворенного. К Тебе лишь взываем и ничего помимо благоволения Твоего не просим. Ты Господь щедрости и благодати, несокрушимый в Своей силе, искуснейший в промысле Своем. Нет Бога, кроме Тебя, Всевладетеля, Наивозвышенного.</p><p>Ниспошли Свои благословения, о мой Господи, на Посланников, святых и праведников. Воистину, Ты Бог, Несравненный, Всепокоряющий.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2527 (bpn2527) 

[bahaiprayers.net 2527](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2527)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2528"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! В Тебе ищу я спасения и всем сердцем своим устремляюсь к Твоим знамениям.</p><p>О Господи! В пути или дома, в занятиях своих или трудах я всецело полагаюсь на Тебя.</p><p>Пошли же мне Твою вседостаточную помощь, дабы я ни от чего не зависел, о Ты, Кто непревзойден в Своей милости!</p><p>Определи мне долю мою, о Господи, как угодно Тебе, и сделай так, дабы я довольствовался всем, что Ты мне предназначил.</p><p>Тебе принадлежит безграничная власть повелевать.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2528 (bpn2528) 

[bahaiprayers.net 2528](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2528)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2529"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже, мой Господь и мой Повелитель! Я оставил свой род и ищу в Тебе освобождения ото всего, что есть на земле, и уповаю стать неизменно готовым принять то, что похвально в Твоих глазах. Даруй мне такое благо, что сделает меня независимым ото всего, помимо Тебя, и пожалуй мне щедрую долю от Твоих неисчислимых благодеяний. Воистину, Ты Господь изобильной милости.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2529 (bpn2529) 

[bahaiprayers.net 2529](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2529)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2530"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Ты моя Надежда и мой Возлюбленный, мое высочайшее Устремление и Желание! В глубоком смирении и в безграничной преданности я молю Тебя — сделай меня минаретом Твоей любви в стране Твоей, светильником Твоего знания среди созданий Твоих и стягом Божественной щедрости в царствии Твоем.</p><p>Причисли меня к тем из слуг Твоих, что отрешились ото всего, кроме Тебя, очистились от преходящих вещей мира сего и освободились от наущений выразителей праздных мечтаний.</p><p>Наполни сердце мое радостью от духа уверенности из Твоего царствия и озари очи мои созерцанием сонмов Божественной поддержки, нисходящих на меня волнами из царствия Твоей владычной славы.</p><p>Воистину, Ты Всемогущий, Всеславный, Всесильный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2530 (bpn2530) 

[bahaiprayers.net 2530](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2530)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2531"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Наполни для меня чашу отрешенности ото всего сущего и в окружении великолепия Твоего и даров Твоих возрадуй меня вином любви к Тебе. Избавь меня от натиска страстей и желаний, сбей с меня оковы сего низменного мира, увлеки меня, исполненную восторга, в Твое небесное царство и среди служанок Твоих освежи меня дыханием святости Твоей.</p><p>О Господи, осияй лицо мое светом Твоих щедрот, озари очи мои созерцанием знамений Твоей всепокоряющей силы, услади мое сердце славой знания Твоего, что объемлет все сущее, возрадуй душу мою Твоими животворящими вестями о великом ликовании, о Ты, Царь мира дольнего и Царствия горнего, о Ты, Господь владычества и мощи, дабы могла я повсюду распространять знамения Твои и знаки, и провозглашать Дело Твое, и нести Твое учение, и служить Твоему Закону, и возвышать Твое Слово.</p><p>Ты, воистину, Властный, Вечно Дарующий, Мoгущественный, Всесильный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2531 (bpn2531) 

[bahaiprayers.net 2531](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2531)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%BA%D0%B0+%D0%B2+%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D1%83%D1%8E+%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%83"></a> 
## Поддержка в трудную минуту

<a id="bpn2532"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Развей печаль мою Твоими дарами и щедростью Твоей, о Боже, мой Боже; и Твоей мощью и силою Твоей изгони мою тоску. Видишь Ты, о мой Боже, что я обратился лицом к Тебе в час, когда бедами я со всех сторон охвачен. Молю Тебя, о Ты, Господь всего сущего, осеняющий все зримое и незримое, Именем Твоим, коим подчинил Ты сердца и души человеков, и волнами Океана милости Твоей, и сиянием Дневного Светила Твоей щедрости — причисли меня к тем, кому ничто не помешало обратить лица свои к Тебе, о Господь всех Имен и Творец небес!</p><p>Ты зришь, о мой Господи, что выпало на мою долю во дни Твои. Молю Тебя Тем, Кто есть Рассвет Твоих имен и Восход Твоих качеств, определить для меня то, что поможет мне подняться на служение Тебе и превознести добродетели Твои. Ты, воистину, Всемогущий, Наисильнейший, Тот, Кто отвечает на молитвы всех людей!</p><p>И, наконец, прошу Тебя светом лика Твоего, благослови дела мои, искупи мои долги и утоли мои нужды. О силе Твоей и Твоем господстве свидетельствует всякий язык, Твое величие и владычество Твое признает всякое разумеющее сердце. Нет Бога, кроме Тебя, Того, Кто внемлет и неизменно отвечает.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2532 (bpn2532) 

[bahaiprayers.net 2532](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2532)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2533"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Восхвален и восславлен Ты, о мой Боже! Заклинаю Тебя вздохами любящих Тебя и слезами, что пролиты жаждущими узреть Тебя,— не откажи мне в щедротах Твоих в День Твой и не лиши меня напевов Голубки, что превозносит единосущность Твою пред светом, что излучает Твой лик. Я из тех, кто в нужде, о мой Боже! Узри, как верен я Имени Твоему Всевладетельный. Я из тех, кому суждено погибнуть; узри, как держусь я Имени Твоего Нетленный. Посему молю Тебя, Самим Тобой, Вознесенным, Всевышним,— не предоставляй меня самому себе и не отдавай во власть порочных наклонностей. Возьми мою руку десницей мощи Твоей, вызволи меня из глубин моих мечтаний и тщетных измышлений и очисти меня ото всего, что ненавистно Тебе.</p><p>Позволь же мне всецело ввериться Тебе, уповать лишь на Тебя, искать в Тебе Убежища и стремиться к лику Твоему. Ты, воистину, Тот, Кто властью могущества Своего вершит все, что ни пожелает, и силою воли Своей предписывает все, что ни изберет. Никто не может противостоять Твоему велению; никто не в силах изменить предначертанное Тобой. Ты, воистину, Всемогущий, Всеславный, Всещедрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2533 (bpn2533) 

[bahaiprayers.net 2533](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2533)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2534"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Не отдаляйся от меня, ибо страдание за страданием теснят меня. О Боже, мой Боже! Не предоставляй меня самому себе, ибо пришло ко мне худшее из несчастий. Дай мне испить чистого молока из груди нежной заботы Твоей, ибо совсем измучила меня жажда. Под сенью крыл Твоего милосердия приюти меня, ибо недруги мои, все как один, обрушились на меня. Приблизь меня к престолу величия Твоего, лицом к лицу с откровением знамений славы Твоей, ибо несчастье больно задело меня. Плодами Древа Вечности Твоей насыть меня, ибо крайняя слабость меня одолела. Из чаши радости, протянутой десницами милосердной заботы Твоей, напитай меня, ибо многие горести тяжким бременем легли на меня. В расшитое одеяние Твоего всемогущего владычества облачи меня, ибо бедность до конца разорила меня. Под воркование Голубки Вечности Твоей дозволь мне заснуть, ибо злейшие напасти выпали на долю мою. Пред троном единосущности Твоей дозволь мне пребывать окруженным сиянием красоты Твоего лика, ибо страх и трепет меня безжалостно сокрушили. В океан Твоего прощения, пред лицом неукротимости левиафана славы, погрузи меня, ибо грехами своими вконец я осужден.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2534 (bpn2534) 

[bahaiprayers.net 2534](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2534)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2536"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Скажи: Бог оделяет всем превыше все-</p><p>го, ничто же, кроме Бога, не оделит — ни в небесах, ни на земле. Воистину, Он Сам в Себе есть Ведатель, Дающий силу, Всемогущий.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2536 (bpn2536) 

[bahaiprayers.net 2536](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2536)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2537"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Умоляю Тебя мощью Твоей, о мой Боже! Не допусти, чтобы несчастье постигло меня во дни испытаний, и в минуты беспечности моей направь мои стопы силою Твоего вдохновения по верному пути. Ты есть Бог, властен Ты вершить, что пожелаешь. Никто не в силах противиться Воле Твоей или мешать исполнению Твоего Замысла.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2537 (bpn2537) 

[bahaiprayers.net 2537](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2537)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2538"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! Ты Избавитель от всяко го страдания и Устранитель всяких горестей. Ты Тот, Кто изгоняет всякую печаль и освобождает от всякого рабства, Ты Искупитель всякой души. О Господи! Даруй мне избавление милостью Твоей и причисли меня к тем из слуг Твоих, что обрели спасение.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2538 (bpn2538) 

[bahaiprayers.net 2538](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2538)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2539"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! Никто, кроме Тебя, не может облегчить страдания моей души, и Ты — наивысшее устремление мое, о мой Боже. Сердце мое обручено лишь с Тобой и с тем, кого Ты любишь. Я провозглашаю, что моя жизнь и смерть — во имя Тебя. Воистину, Ты несравненный и нет у Тебя сотоварищей.</p><p>О мой Господи! Умоляю Тебя простить меня за то, что воздвиг я преграду между мной и Тобою. Клянусь Твоею славой и величием, что не сумел я подобающим образом признать Тебя и поклоняться Тебе, хотя и возвестил Ты о Себе и повелел мне поминать Тебя, как приличествует Твоему положению. Тяжкие беды постигнут меня, о мой Господи, коли призовешь Ты меня к ответу за мои проступки и прегрешения. Не знаю я иного помощника, кроме Тебя. Не ведаю иного убежища, в коем я мог бы укрыться, кроме Тебя. Никто из Твоих созданий не смеет воззвать к Тебе без Твоего соизволения. Пред судом Твоим я уповаю лишь на любовь Твою и, следуя велению Твоему, усердно молюсь Тебе, как подобает Твоей славе. Умоляю Тебя услышать призыв мой, как обещано было Тобой. Воистину, Ты есть Бог; нет Бога иного, помимо Тебя. Один и лишенный помощи, независим Ты ото всего сотворенного. Ни преданность любящих Тебя не приносит Тебе пользы, ни злодеяния неверных не могут причинить Тебе вред. Поистине Ты мой Бог, Тот, Кто никогда не нарушает обещания Своего.</p><p>О мой Боже! Я умоляю Тебя знаками Твоей милости, дозволь мне приблизиться к величественным высотам Твоего святого присутствия и убереги меня от малейшего поминания чего бы то ни было, помимо Тебя. Направь мои стопы, о мой Боже, к тому, что желанно и угодно Тебе. Мощью Твоей защити меня от ярости Твоего гнева и наказания и удержи меня от посещения обиталищ, что неугодны Тебе.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2539 (bpn2539) 

[bahaiprayers.net 2539](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2539)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2535"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Кто избавляет от трудностей, помимо Бога? Скажи: Славен будь Бог! Он есть Бог! Все слуги Его и все следуют Его велению.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2535 (bpn2535) 

[bahaiprayers.net 2535](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2535)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2540"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи, мой Боже и мое Пристанище в несчастиях моих! Щит мой и Укрытие в бедствиях моих! Приют мой и Убежище в трудный час, и в уединенности моей — мой Спутник! В томлении моем — Утешение мне, и в одиночестве моем — Друг любящий! Утоляющий боль скорбей моих и Отпускающий грехи мои!</p><p>К Тебе я без остатка обращаюсь и горячо молю Тебя всем сердцем, разумом и языком: храни меня ото всего, что противно воле Твоей в сем круге Твоего божественного единства; очисти меня от всякой скверны, коя мешает мне искать —в безупречном и незапятнанном — сень древа Твоей благодати.</p><p>Будь милостив, о Господи, к слабым, исцели немощных и утоли палящую жажду.</p><p>Возрадуй грудь, в коей теплится огонь Твоей любви, и разожги его пламенем Твоей небесной любви и духа.</p><p>В одежды святости облачи скинии Божественного единства и возложи на главу мою венец Твоего благоволения.</p><p>Озари лицо мое сиянием небесного светила Твоей щедрости и милостиво помоги мне служить близ святого Твоего порога.</p><p>Преисполни сердце мое любовью к Твоим созданиям и дай мне стать знаком Твоего милосердия, знамением Твоей благодати, радетелем о согласии среди возлюбленных Твоих, преданным Тебе, изрекающим хвалу Тебе, забывшим о себе, но неизменно помнящим о том, что есть Твое.</p><p>О Боже, мой Боже! Не отклони от меня нежного ветерка Твоего прощения и Твоей благодати и не лиши меня родников Твоей поддержки и Твоего благоволения.</p><p>Под сенью Твоих оберегающих крыл дозволь мне укрыться и обрати на меня взор всеохраняющего ока Твоего.</p><p>Разомкни уста мои, дабы прославлял я Твое имя среди народа Твоего, дабы глас мой возвышался в собраниях великих и с губ моих текла хвала Тебе.</p><p>Ты, воистину, Благой, Славный, Могучий, Всесильный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2540 (bpn2540) 

[bahaiprayers.net 2540](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2540)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2541"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Сострадательный, Всещедрый! О Боже, мой Боже! Ты зришь меня, Ты ведаешь меня; Ты мой Приют и мое Убежище. Никого иного не искал я и не стану искать, кроме Тебя; никакой иной тропой не ходил я и не пойду, кроме как тропой Твоей любви. В кромешной тьме отчаяния обращается взор мой, исполненный ожидания и надежды, навстречу заре Твоей безграничной милости, и в рассветный час моя изнемогающая душа освежается и укрепляется упоминанием о Твоей красоте и совершенстве. Тот, кому помогает благодать милости Твоей, будь он лишь каплей, станет бескрайним океаном, и мельчайшая частица, что поддержана излиянием нежной заботы Твоей, воссияет подобно сверкающей звезде.</p><p>Приюти же под Своей защитой, о Ты, Дух непорочности, Ты, Кто есть Всещедрый Даритель, сего очарованного, пламенного слугу Твоего. Помоги ему в сем мире сущего быть неколебимым и твердым в Твоей любви и дай этой птице с подбитым крылом обрести прибежище и укрытие в Твоем божественном гнезде, что свито на древе небесном.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2541 (bpn2541) 

[bahaiprayers.net 2541](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2541)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C"></a> 
## Помощь

<a id="bpn2542"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Чей лик есть предмет моего обожания, Чья красота — святилище мое, Чья обитель — цель стремления моего, Чья хвала — моя надежда, Чье провидение — мой спутник, Чья любовь —причина моего бытия, Чье упоминание —утешение мое, Чья близость — мое желание, Чье присутствие — заветное чаяние и высшее устремление мое; молю Тебя —не отказывай мне в том, что определил Ты для избранных среди слуг Твоих. Напитай меня добром сего мира и мира грядущего.</p><p>Ты, воистину, Царь народов. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Наищедрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2542 (bpn2542) 

[bahaiprayers.net 2542](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2542)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2543"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Мой Боже, мой Обожаемый, Царь мой, желание мое! Чьи уста сумеют выразить мою хвалу Тебе? Я был беспечен, Ты пробудил меня. Я отвернулся от Тебя, Ты милостиво помог мне обратиться к Тебе. Я был подобен мертвецу, Ты воскресил меня водою жизни. Я увядал, Ты возродил меня небесным потоком Твоих речений, излитых с Пера Всемилостивого.</p><p>О Божественное Провидение! Все сущее зачато по благости Твоей; не лиши его вод Твоей щедрости и не препятствуй ему достичь океана Твоей милости. Молю Тебя: помоги мне и поддержи меня во всякое время и при любых обстоятельствах; я взыскую предвечных даров Твоих с небес Твоего милосердия. Ты, воистину, Господь щедрости и Владыка царствия вечности.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2543 (bpn2543) 

[bahaiprayers.net 2543](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2543)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2544"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Ты видишь, о мой Боже, как Дневное Светило Твоего Слова сияет на небосклоне Твоего города-тюрьмы, ибо в стенах его Тот, Кто есть Явление Твое и Утренняя Заря света Твоего единства, возвысил глас Свой и речет хвалу Тебе. Так повеяли благоухания Твоей любви над городами Твоими и объяли всех обитателей Твоего царствия.</p><p>Явив благодать Свою, о мой Боже, не помешай слугам Твоим обратить к ней свои взоры. Не смотри, о мой Боже, на их положение, их труды и заботы. Узри величие Своей славы, изобилие Своих даров, владычество мощи Своей и совершенство Своих благодеяний. Клянусь славою Твоей! Когда бы воззрел Ты на них оком справедливости, все они оказались бы достойны Твоего гнева и жезла Твоей ярости. Возьми же в длани Твоей благодати создания Твои, о мой Боже, и поведай им о том, что для них лучше из всего сущего в царстве Твоего творения.</p><p>Мы свидетельствуем, о мой Боже, что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя. Ты существовал извечно, не было никого равного Тебе или достойного сравниться с Тобой, и таковым Ты вовек пребудешь. Я заклинаю Тебя теми взорами, что зрят, как восседаешь Ты на престоле единения и троне единосущия,— помоги тем, кто любит Тебя, силою Твоего Величайшего Имени, и вознеси их на такие вершины, дабы они всем своим существом и своими устами засвидетельствовали, что лишь Ты есть Бог, Несравненный, Единственный, Вечно Неизменный. Никогда не будет Тебе ни равного, ни соратника. Ты, воистину, Всеславный, Всемогущий, Тот, к Кому о помощи взывает всякий человек.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2544 (bpn2544) 

[bahaiprayers.net 2544](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2544)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2545"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! Прошу Тебя преславным Именем Твоим — помоги мне в том, что ведет к благоденствию Слуг Твоих и к процветанию городов Твоих. Ты, воистину, властен надо всем!</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2545 (bpn2545) 

[bahaiprayers.net 2545](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2545)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2546"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Господи! Мы жалки — даруй нам милость Твою; бедны — надели нас долей от океана Твоего богатства; нуждаемся — напитай же нас; унижены — дай нам от славы Твоей. Птицы небесные и звери в полях получают пищу свою от Тебя во всякий день, и все сущее вкушает от Твоей заботы и попечения.</p><p>Не лиши слабого сего Твоей дивной благодати и мощью Твоей ниспошли дары Твои сей беспомощной душе.</p><p>Дай нам хлеб наш насущный и пожалуй прибыток Твой в нуждах жизни, дабы нам зависеть лишь от Тебя, с Тобой лишь общаться, ходить Твоими путями и таинства Твои провозглашать. Ты Всемогущий, Любящий, Дарующий блага всему человечеству.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2546 (bpn2546) 

[bahaiprayers.net 2546](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2546)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2547"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Господи благой! Мы — слуги Порога Твоего, что укрылись у Твоих священных Врат. Иного не ищем мы убежища, кроме мощного сего столпа, к иному не стремимся приюту, помимо охраны Твоей. Защити нас, благослови нас, поддержи нас и дай нам любить лишь то, что угодно Тебе, лишь Тебе хвалу изрекать, следовать только путем истины, дабы нам так обогатиться, чтобы отрешиться ото всего, кроме Тебя, и обрести дары от моря милосердия Твоего; дабы нам вечно стремиться восхвалять Дело Твое и повсюду распространять благоуханные Твои ароматы; дабы забыть нам самих себя и быть поглощенными Тобой, отречься ото всего и предаться Тебе всецело.</p><p>О Ты, Дарующий, о Ты, Прощающий! Надели нас благодатью Твоей и нежной Твоей заботой, щедротами Твоими и дарами Твоими, поддержи нас, дабы мы могли достичь цели своей. Ты Могущественный, Сильный, Ведатель, Провидец; воистину же, Ты Щедрый; воистину же, Ты Всемилостивый; воистину же, Ты  Всепрощающий, Тот, Кому покаяние наше надлежит, Тот, Кто прощает и тягчайшие из грехов.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2547 (bpn2547) 

[bahaiprayers.net 2547](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2547)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2548"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Не отдали, о Господи, праздничного стола, что накрыт во Имя Твое, и не дай затихнуть бушующему пламени, что возгорелось от Твоего негасимого огня. Не сдерживай живительных вод Твоих, журчащих напевом Твоей славы и поминанием Тебя, и не лишай слуг Твоих сладостных благоуханий, источающих ароматы Твоей любви.</p><p>Господи! Мучительные тревоги праведников Твоих обрати в покой, их невзгоды — в утешение, их унижение — во славу, их печали — в блаженную радость, о Ты, Кто держит в руках бразды правления всем человечеством!</p><p>Ты, воистину, Един, Единосущен, Могуществен, Всеведущ, Всемудр.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2548 (bpn2548) 

[bahaiprayers.net 2548](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2548)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2549"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Божественный Промысел, мы жалки — ниспошли нам поддержку Твою; мы скитальцы бездомные — дай нам Твой приют; рассеяны поодиночке — соедини нас; сбились с пути — собери нас в стаде Твоем; нищи — одари нас долей и уделом; жаждем — приведи нас к источнику Жизни; слабы — укрепи нас, дабы подняться нам на помощь Делу Твоему и жертвовать жизнью нашей на стезе водительства.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2549 (bpn2549) 

[bahaiprayers.net 2549](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2549)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2550"></a> 
<div class="prayer"><p><i>Вы должны возносить мольбы к Царствию Абха и просить вечных даров у Него. Вы должны молиться о том, чтобы ваши сердца, подобно чистому зеркалу, наполнились преславным светом; тогда в них засияют отблески Солнца Истины. Вы должны взывать к Богу и, взыскуя помощи Его и поддержки, обращаться к Нему каждую ночь и каждый день с такими словами:</i></p><p class='dropCap'>О Господи! Мы слабы — укрепи нас. О Боже! Мы невежественны — просвети нас. О Господи! Мы бедны — обогати нас. О Боже! Мы мертвы — оживи нас. О Господи! Мы суть воплощения униженности — возвеличь нас в Царствии Твоем. Если Ты поможешь нам, о Господи, станем мы сияющими звездами, а без поддержки Твоей будем мы ниже праха земного, о Господи! О Боже! Дай нам сил. О Боже! Пошли нам победу. О Боже! Сподобь нас превозмочь себя и обуздать наши страсти. О Господи! Избавь нас от рабства вещественного мира. О Господи! Оживи нас дыханием Духа Святого, дабы восстать нам на служение Тебе, поклоняться Тебе и с полной искренностью отдавать все свои силы во Царствии Твоем. О Господи, Ты Могуществен! О Боже, Ты Прощающий! О Господи, Ты Сострадателен!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2550 (bpn2550) 

[bahaiprayers.net 2550](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2550)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2551"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже, Ты, Кто направляет ищущего на верную стезю, Кто выводит потерянную и слепую душу из пустыни погибели, Ты, Кто одаривает искренних великими щедротами и милостями, Кто укрывает объятых страхом в Своем неприступном убежище, Кто отвечает со Своего всевышнего небосклона на призыв взывающих к Тебе. Хвала Тебе, о мой Господи! Ты спас от смерти безверия пребывающих в смятении и вывел тех, кто приблизился к Тебе, к цели их странствия; Ты обрадовал убежденных среди слуг Твоих, исполнив их самые заветные чаяния, и из Своего Царствия красоты отворил врата воссоединения пред лицами тоскующих по Тебе, и спас их от пламени лишений и потерь — посему поспешили они к Тебе, и достигли Твоего присутствия, и пришли к Твоим широко распахнутым вратам, и обрели от даров Твоих щедрую долю.</p><p>О мой Господи, они жаждали — Ты поднес к их запекшимся губам воду воссоединения. О Нежный, Дарующий, Ты облегчил их страдания бальзамом Твоей щедрости и благодати и исцелил их недуги спасительным лекарством Твоего сострадания. О Господи, укрепи стопы их на Твоей прямой стезе, расширь для них игольное ушко, и пусть во веки вечные шествуют они во славе, облаченные в царские одежды.</p><p>Ты, воистину, Великодушный, Вечно Дарующий, Драгоценный, Прещедрый. Нет иного Бога, кроме Тебя, Могучего, Сильного, Возвышенного, Победоносного.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2551 (bpn2551) 

[bahaiprayers.net 2551](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2551)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2552"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже! О мой Боже! Воистину, слуги сии обращаются к Тебе, взыскуя Твоего царства милосердия. Воистину, они очарованы святостью Твоей и воспламенены огнем Твоей любви, ищут подтверждений из Твоего дивного царства и желают достичь Твоей небесной обители. Воистину, они ожидают потоков Твоих даров и жаждут озарения от Солнца Истины. О Господи! Сделай их сияющими светильниками, милостивыми знаками, плодоносящими деревьями и сияющими звездами. Да поднимутся они на служение Тебе и да соединятся с Тобой узами Твоей любви, устремившись к светочам Твоего благоволения. О Господи! Сделай их путеводными знаками, хоругвями в Твоем бессмертном царстве, волнами моря Твоей милости и зеркалами отражения Твоего величия.</p><p>Ты, воистину, Великодушный. Ты, воистину, Милосердный. Ты, воистину, Драгоценный и Возлюбленный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2552 (bpn2552) 

[bahaiprayers.net 2552](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2552)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D0%BA+%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%B0%D0%B4%D1%83"></a> 
## Послание к ахмаду

<a id="bpn2462"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Царь, Всезнающий, Мудрый!</p><p>Вот Райский Соловей поет на ветвях Древа Вечности, святыми и сладостными напевами возглашая праведным радостную весть о близости Бога, сзывая тех, кто верует в Божие Единство, ко двору Присутствия Великодушного, сообщая разлученным о послании, что явлено было Богом, Царем, Славным, Несравненным, указуя любящим путь к престолу святости и к сей лучезарной Красоте.</p><p>Воистину, сие есть та Величайшая Красота, предреченная в Книгах Посланников, чрез Кою истина будет отличена от заблуждения и будет испытана мудрость всякой заповеди. Воистину, Он есть Древо Жизни, что приносит плоды Бога, Возвышенного, Могущественного, Великого.</p><p>О Ахмад! Свидетельствуй же, что, воистину, Он есть Бог и нет Бога, кроме Него, Царя, Покровителя, Несравненного, Всесильного. А также, что Тот, Кого послал Он под именем Али1, истинным был от Бога, Чьим велениям все мы следуем.</p><p>Скажи: О люди, повинуйтесь заповедям Бога, что предписаны в Книге Байан Славным, Мудрым. Воистину, Он есть Царь Посланников, и Книга Его есть Матерь-Книга, да будет вам ведомо сие.</p><p>Так Соловей возвещает вам призыв Свой из сей темницы. Он должен лишь передать сие ясное послание. Кто пожелает, пусть отвернется от сего совета, а кто пожелает, пусть выберет стезю к Господу своему.</p><p>О люди, если отвергаете вы слова сии, то где же доказательство, чрез кое уверовали вы в Бога? Представь его, о собрание лживых!</p><p>Но нет, клянусь Тем, в Чьей деснице душа моя, они не могут и никогда не смогут сделать сего, пусть даже объединятся для помощи друг другу.</p><p>О Ахмад! Не забывай даров Моих в отсутствие Мое. Помни Мои дни во дни твои, помни о Моем страдании и об изгнании в сей отдаленной темнице. И будь столь неколебим в любви ко Мне, что не дрогнет сердце твое, даже если мечи врагов твоих градом обрушатся на тебя и все небеса и земля восстанут против тебя.</p><p>Будь подобен пламени огня для врагов Моих и реке вечной жизни для возлюбленных Моих, и не будь из тех, что сомневаются.</p><p>Если же бедствия постигли тебя на стезе Моей или если терпишь лишения во имя Меня, не печалься о сем.</p><p>Положись на Бога, Бога твоего и Господа отцов твоих. Ибо по стезям заблуждения влачатся люди, что лишены проницательности, не зрят Бога собственными очами и не слышат Его Напева собственными ушами. Такими нашли Мы их, чему и ты свидетель.</p><p>Так стали предрассудки их завесою меж ними и сердцами их, отвратили их от стези Бога, Возвышенного, Великого.</p><p>Уверься в душе своей, что, воистину, тот, кто отворачивается от сей Красоты, отворачивался и от Посланников прошлого, выказывая гордыню пред Богом во веки веков.</p><p>Глубоко изучи Скрижаль сию, о Ахмад. Пой ее во дни твои и не воздерживайся от сего. Ибо, воистину, Бог назначил тому, кто поет ее, награду сотни мучеников и почести в обоих мирах. Щедроты сии пожаловали Мы тебе как знак благоволения Нашего и милости от Нашего присутствия, дабы и ты мог быть среди благодарных.</p><p>Богом клянусь! Если кто в беде или горе прочтет сию Скрижаль с совершенной искренностью, Бог развеет его печаль, разрешит его трудности и устранит его беды.</p><p>Он, воистину, Милостив, Сострадателен. Славен будь Бог, Господь всех миров.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2462 (bpn2462) 

[bahaiprayers.net 2462](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2462)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D0%BE%D1%81%D1%82"></a> 
## Пост

<a id="bpn2464"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Пост бахаи соблюдается в течение месяца Ала (Возвышенность) календаря бахаи, со 2-го по 20-е марта включительно.</p><p>Хвала Тебе, о Господи мой Боже! Я заклинаю Тебя сим Откровением, коим тьма была обращена во свет, чрез кое был воздвигнут Посещаемый Храм, открыта Начертанная Скрижаль и явлен Развернутый Свиток,— ниспошли мне и сопутникам моим то, что позволит нам взмыть в небеса Твоей неземной славы и очистит нас от скверны тех сомнений, что помешали неуверенным войти в скинию Твоего единства.</p><p>Я тот, о мой Господи, кто крепко взялся за нить Твоей нежной заботы и ухватился за кромку Твоего милосердия и Твоих даров. Определи же мне и возлюбленным моим благое мира сего и мира грядущего. Пожалуй им Сокровенный Дар, что уготовил Ты для самых избранных среди Твоих созданий.</p><p>Вот дни, о мой Господи, в кои Ты повелел слугам Твоим соблюдать пост. Блажен, кто соблюдает пост всецело ради Тебя и в полном отрешении ото всего сущего, помимо Тебя. Помоги им и мне, о мой Господи, повиноваться Тебе и следовать Твоим велениям. Ты, воистину, властен вершить, что пожелаешь.</p><p>Нет иного Бога, кроме Тебя, Всеведущего, Всемудрого. Всякая хвала да будет Богу, Властелину всех миров.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2464 (bpn2464) 

[bahaiprayers.net 2464](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2464)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2465"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Видишь Ты, о Боже Милости, Чья сила проницает все сущее, как слуги Твои, рабы Твои, в согласии с Твоей Волей соблюдают в дневную пору пост, предписанный Тобой, как встают они на самом рассвете дня, дабы помянуть Имя Твое и вознести хвалу Тебе в надежде получить свою долю от тех даров, что хранятся в сокровищницах Твоей благодати и щедрости. Молю Тебя, о Ты, Кто держит в деснице Своей бразды всего творения, в Чьей длани царство всех Твоих имен и качеств,— в День Твой не лишай Твоих слуг потоков, изливающихся из облаков милости Твоей, и не препятствуй им стяжать долю их от океана Твоего благоволения.</p><p>Все мельчайшие частицы земные свидетельствуют, о мой Господи, о силе власти Твоей и Твоего владычества; все знамения Вселенной подтверждают славу величия Твоего и мощи Твоей. Смилуйся же, о Ты, верховный Владыка всего и вся, Царь непреходящих дней и Правитель всех народов, над теми из слуг Твоих, что держатся за нить Твоих заповедей и склоняют головы свои пред откровениями Твоих законов, ниспосланных с небес Твоей Воли.</p><p>Узри, о мой Господи, как взоры их обращены к восходу Твоей нежной заботы, как сердца их рвутся к океанам Твоих милостей, как голоса их смолкают пред звуками Твоего сладостного Гласа, взывающего из наивозвышенной Обители во имя Твое Преславный. Помоги возлюбленным Твоим, о мой Господи,— тем, что отдали все, дабы обрести то, чем владеешь Ты, тем, кого преследуют испытания и невзгоды, ибо отвратились они от мира сего и устремились душой к Твоему царствию славы. Умоляю Тебя, о мой Господи, огради их от приступов порочных страстей и желаний и помоги им обрести то, что принесет им пользу в мире сем и в мире грядущем.</p><p>Заклинаю Тебя, о мой Господи, Твоим сокровенным, Твоим драгоценным Именем, что возвышает глас Свой в царстве творения и призывает все народы ко Древу, за коим нет пути, к престолу непреходящей славы — излей на нас и на слуг Твоих обильный дождь Твоей милости, дабы очистил он нас от поминания иных, кроме Тебя, и приблизил нас к берегам океана Твоей благодати. О Господи, силою Наивозвышенного Пера Твоего предначертай то, что дарует бессмертие нашим душам в Чертоге славы, увековечит наши имена в Царствии Твоем и сохранит наши жизни в сокровищницах защиты Твоей, а наши тела — в твердыне несокрушимой крепости Твоей. Властен Ты надо всякой вещью в прошлом и грядущем. Нет Бога, кроме Тебя, всесильного Заступника, Самосущного.</p><p>Видишь, о Господи,— наши руки воздеты в мольбе к небесам Твоего благоволения и даров Твоих. Дозволь им наполниться сокровищами от Твоей безмерной щедрости и изобильной благодати. Прости нас, и отцов, и матерей наших, и надели нас всем, чего алчем мы от океана Твоей милости и Божественной благодати. Прими, о Возлюбленный сердец наших, все труды наши на Твоем пути. Ты, воистину, Всевластный, Наивозвышенный, Несравненный, Единственный, Прощающий, Милосердный.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2465 (bpn2465) 

[bahaiprayers.net 2465](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2465)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2469"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Брак бахаи — союз и сердечная привязанность обеих сторон. Однако они должны проявить величайшую осторожность и узнать характер друг друга. Вечные узы сии должны быть скреплены нерушимым соглашением; следует стремиться к развитию гармонии, товарищества, единства и к обретению жизни вечной.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2469 (bpn2469) 

[bahaiprayers.net 2469](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2469)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0"></a> 
## Пространная обязательная молитва

<a id="bpn2458"></a> 
<div class="prayer"><h6>пространная обязательная молитва</h6><p><i>Произносится единожды в сутки</i></p><p><i>Желающий произнести эту молитву пусть встанет и обратится к Богу и, стоя на месте, посмотрит направо и налево, как бы ожидая милости Господа своего, Наимилосердного, Сострадательного. Затем пусть скажет:</i></p><p class='dropCap'>ОТы, Кто есть Господь всех имен и Творец небес! Молю Тебя теми, Кто суть Рассветы Твоей незримой Сущности, Наивозвышенной, Всеславной, обратить мою молитву в огонь, что сожжет завесы, отделившие меня от Твоей красоты, и в свет, что приведет меня к океану Твоего Присутствия.</p><p><i>Затем пусть возденет руки в мольбе, обращенной к Богу,— да будет Он благословен и возвышен — и скажет:</i></p><p>О Ты, Желание мира и Возлюбленный народов! Видишь, как я обращаюсь к Тебе, отринув всякую привязанность к иным, кроме Тебя, и держась за Твою нить, движение коей наполнит жизнью все сотворенное. Я Твой слуга, о мой Господи, и сын Твоего слуги. Воззри — вот я стою пред Тобою, готовый исполнить волю Твою и Твое желание, не ищущий иного, кроме благоволения Твоего. Молю Тебя Океаном милости Твоей и Дневною Звездой Твоей благодати — поступай со слугою Своим, как угодно Тебе и желанно. Клянусь Твоей мощью, превосходящей всякое упоминание и хвалу! Все, что открыто Тобою, желанно сердцу моему и возлюблено моею душой. О Боже, мой Боже! Не смотри на мои упования и мои поступки, о нет! — следуй Своей лишь воле, что охватила небеса и землю. Клянусь Величайшим Именем Твоим, о Ты, Господь всех народов! Я возжелал лишь то, чего желал Ты, и возлюбил лишь то, что любишь Ты.</p><p><i>Затем пусть опустится на колени и, преклонив лоб к земле, скажет:</i></p><p>Возвышен Ты превыше описания всех иных, кроме Тебя Самого, и превыше разумения всего сущего, помимо Тебя.</p><p><i>Затем пусть поднимется и скажет:</i></p><p>Сделай молитву мою, о мой Господи, источником животворных вод, дабы жил я им, пока владычество Твое пребудет, и поминал Тебя в каждом мире из Твоих миров.</p><p><i>Затем пусть снова возденет руки в мольбе и скажет:</i></p><p>О Ты, в разлуке с Кем истаяли сердца и души и огонь Чьей любви воспламенил весь мир! Молю Тебя Именем Твоим, коим подчинил Ты все творение, не лишать меня того, что есть с Тобою, о Ты, Кто правит всеми людьми! Видишь, о мой Господи,— сей странник спешит к своей высочайшей обители под сенью Твоего величия и в пределах Твоего милосердия, сей грешник стремится к океану Твоего прощения, сей униженный — ко двору Твоей славы, сей нищий — к восходу Твоего богатства. В твоей власти приказывать, что пожелаешь. Свидетельствую —надлежит восхвалять Тебя в Твоих деяниях и повиноваться Тебе в Твоих заповедях, Тебе же подобает пребывать свободным в Твоих велениях.</p><p><i>Затем пусть возденет руки и трижды повторит Величайшее Имя. Затем — склонится, держа руки на коленях, перед Богом — да будет Он благословен и возвышен — и скажет:</i></p><p>Видишь, о мой Боже, как воспламенился дух мой во всем теле моем, в стремлении поклоняться Тебе и в страстном желании помянуть Тебя и восславить Тебя, как свидетельствует он о том, о чем свидетельствовали Уста Твоей Заповеди в царстве Твоего речения и в небесах Твоего знания. Пребывая в сем состоянии, прошу у Тебя, о мой Господи, всего, что есть с Тобою, дабы мог я выказать нищету свою и возвеличить Твою щедрость и Твои богатства, мог признать бессилие свое и проявить Твою силу и Твою мощь.</p><p><i>Затем пусть поднимется, дважды возденет руки в мольбе и скажет:</i></p><p>Нет Бога, кроме Тебя, Всемогущего, Всещедрого. Нет Бога, кроме Тебя, Устроителя, как в начале, так и в конце. О Боже, мой Боже! Прощение Твое ободрило меня, милость Твоя дала мне силы, призыв Твой пробудил меня, благоволение Твое подняло меня и привело к Тебе. Как иначе осмелился бы я стоять у врат града близости Твоей или обратить лицо мое к огням, сияющим с небес Твоей воли? Ты видишь, о мой Господи, сие жалкое созданье, стучащееся в двери Твоего благоволения, и сию мимолетную душу, ищущую реки бесконечной жизни из рук Твоей щедрости. Тебе властвовать во все времена, о Ты, Кто есть Господь всех имен; мне же подобает смирение и добровольное подчинение Твоей воле, о Создатель небес!</p><p><i>Затем пусть трижды возденет руки и скажет:</i></p><p>Великий Бог превыше всякого великого!</p><p><i>Затем пусть опустится на колени и, преклонив лоб к земле, скажет:</i></p><p>Ты слишком высок, дабы хвала приближенных к Тебе достигла небес Твоей близости и дабы птицы сердец преданных Тебе поднялись к двери Твоих врат. Свидетельствую, что Ты освящен превыше всех определений и свят превыше всех имен. Нет Бога, кроме Тебя, Наивозвышенного, Всеславного.</p><p><i>Затем пусть сядет и скажет:</i></p><p>Свидетельствую о том, о чем свидетельствует все сотворенное, и Горние Сонмы, и обитатели наивозвышенного Рая и, кроме них, сами Уста Величия со всеславного Небосклона, что Ты есть Бог, что нет Бога, кроме Тебя, и что Тот, Кто был явлен, есть Сокровенная Тайна, Драгоценный Символ, чрез Кого буквы слова «Будь» были соединены и скреплены воедино. Свидетельствую, что Он есть Тот, Чье имя было начертано Пером Всевышнего и Кто упомянут был в Книгах Божиих, Господа Престола Горнего и земли дольней.</p><p><i>Затем пусть встанет и скажет:</i></p><p>О Господь всего сущего и Владетель всего зримого и незримого! Ты внемлешь слезам моим и вздохам и слышишь стоны мои, и мои рыдания, и плач сердца моего. Клянусь могуществом Твоим! Прегрешения мои не дают мне приблизиться к Тебе, и грехи мои удерживают меня вдали от двора Твоей святости. Твоя любовь, о мой Господи, обогатила меня, разлука же с Тобой меня губит и отдаление от Тебя меня уничтожает. Молю Тебя следами Твоими в пустыне сей и словами «Вот я. Вот я», что изрекали Избранники Твои в безбрежности сей, и дыханием Твоего Откровения, и нежными ветерками Зари Явления Твоего — устрой так, дабы мог я зрить красоту Твою и соблюдать все, что есть в Книге Твоей.</p><p><i>Затем пусть трижды повторит Величайшее Имя, склонится, положа руки на колени, и скажет:</i></p><p>Хвала Тебе, о мой Боже, ибо Ты помог мне помянуть Тебя и восхвалить, и дал мне познать Того, Кто есть Рассвет Твоих знамений, и заставил меня склониться пред Господством Твоим, и смириться пред Божественностью Твоей, и признать то, что изрекли Уста Величия Твоего.</p><p><i>Затем пусть поднимется и скажет:</i></p><p>О Боже, мой Боже! Спина моя согнулась под бременем моих грехов, и беспечность моя меня губит. Всякий раз, когда я думаю о дурных поступках моих и о Твоей благосклонности, сердце мое плавится во мне и кровь закипает в жилах. Клянусь Красотою Твоей, о Ты, Желание мира! Я не смею поднять лицо мое к Тебе и стыжусь воздеть молящие руки мои к небесам Твоей щедрости. Видишь, о мой Боже, как слезы мои не дают мне помянуть Тебя и восславить добродетели Твои, о Ты, Господь Престола Горнего и земли дольней! Заклинаю Тебя знамениями Царства Твоего и таинствами Твоего владычества — поступай с возлюбленными Твоими, как соответствует щедрости Твоей, о Господь всего сущего, и как подобает Твоей милости, о Царь зримого и незримого!</p><p><i>Затем пусть трижды повторит Величайшее Имя, опустится на колени и, преклонив лоб к земле, скажет:</i></p><p>Хвала Тебе, о наш Боже, ибо Ты ниспослал нам то, что приближает нас к Тебе и дает нам все благое, что ниспослано Тобой в Книгах Твоих и в Твоих Писаниях. Защити нас, молим Тебя, о мой Господи, от воинства праздных вымыслов и тщетных мечтаний. Ты, воистину, Могущий, Всезнающий.</p><p><i>Затем пусть поднимет голову, сядет и скажет:</i></p><p>Свидетельствую, о мой Боже, о том, о чем свидетельствовали Избранники Твои, и признаю то, что признано обитателями всевышнего Рая и теми, что окружают Твой могущественный Престол. Царства земные и небесные Твои суть, о Господь миров!</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2458 (bpn2458) 

[bahaiprayers.net 2458](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2458)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5"></a> 
## Прощение

<a id="bpn2559"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Хвала Тебе, о Господи. Прости нам грехи наши, помилуй нас и помоги нам вернуться к Тебе. Не позволяй нам полагаться на иных, кроме Тебя, и одели нас от щедрот Своих тем, что любезно Тебе, и желанно Тебе, и угодно Тебе. Возвеличь положение тех, кто истинно верует, и прости их, явив милостивое всепрощение Твое. Воистину, Ты Помощник в Опасности, Самосущный.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2559 (bpn2559) 

[bahaiprayers.net 2559](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2559)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2560"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Молю Тебя, о мой Господи, прощай меня за всякое упоминанье, помимо упоминания о Тебе; за всякую хвалу, помимо хвалы Тебе; за наслаждение, что не от близости к Тебе; за счастье всякое, помимо счастья общения с Тобой; за радость всякую, помимо радости Твоей любви и Твоего благоволения; за вещи все, что мне принадлежат, родства с Тобою не имея, о Ты, Кто есть Господь господ, Кто средство подает и открывает двери.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2560 (bpn2560) 

[bahaiprayers.net 2560](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2560)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2561"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Ведаю, о Господи, что мои прегрешения покрыли меня позором в присутствии Твоем, пригнули меня к земле пред Тобою, встали между мной и прекрасным ликом Твоим, окружили меня со всех сторон и чинят мне препоны, дабы я не сумел постичь откровений небесной силы Твоей.</p><p>О Господи! Если Ты не простишь меня, кто же дарует мне отпущение, и если Ты не помилуешь меня, так кто же в силах выказать сострадание? Слава Тебе, ибо Ты вызвал меня из небытия и Ты вскормил меня, когда я был еще неразумен. Хвала Тебе, ибо всякое свидетельство щедрости исходит от Тебя и всякий знак милости проистекает из сокровищниц Твоего повеления.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2561 (bpn2561) 

[bahaiprayers.net 2561](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2561)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2562"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Господь прощающий! Ты — убежище для всех слуг Твоих. Тебе ведомы все тайны, и обо всем Ты знаешь. Все мы беспомощны, а Ты — Сильный, Всемогущий. Все мы грешники, а Ты —Прощающий грехи, Милостивый, Сострадательный. О Господи! Не смотри на проступки наши. Поступай с нами по милости и щедрости Твоей. Неисчислимы наши прегрешения, но безграничен океан прощения Твоего. Горестны наши слабости, но явны свидетельства Твоей помощи и поддержки. Посему укрепи нас и дай нам силы. Сподобь нас делать то, что достойно Твоего Священного порога. Озари наши сердца, дай зоркость очам нашим и обостри наш слух. Воскреси мертвых и излечи больных. Пожалуй богатство бедным и даруй спокойствие и безопасность тем, кто охвачен страхом. Прими нас в царствии Твоем и озари нас светом водительства. Ты Всесильный и Всемогущий. Ты Щедрый, Ты Милостивый, Ты Благой.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2562 (bpn2562) 

[bahaiprayers.net 2562](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2562)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F"></a> 
## Распространение учения

<a id="bpn2563"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Боже, помоги слуге Твоему возвысить Слово Твое, отринуть тщетное и ложное, утвердить истину, распространить священные стихи, открыть величие и дать утреннему свету взойти в сердцах праведных.</p><p>Ты, воистину, Щедрый, Прощающий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2563 (bpn2563) 

[bahaiprayers.net 2563](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2563)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2564"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Помоги Своим верным слугам обрести любящие и нежные сердца и возжечь среди всех народов земли свет водительства, что исходит от Сонма вышнего. Ты, воистину, Сильный, Властный, Могучий, Всепокоряющий, Вечно Дарующий. Ты, воистину, Великодушный, Добрый, Нежный, Наищедрый.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2564 (bpn2564) 

[bahaiprayers.net 2564](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2564)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D1%8C%D1%8F"></a> 
## Семья

<a id="bpn2565"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Молю о прощении Твоем, о мой Боже, и взываю о помиловании сообразно тому, как желаешь Ты слугам Твоим обращаться к Тебе. Молю Тебя смыть грехи наши, как приличествует Господству Твоему, и простить меня, моих родителей и тех, кто в суждении Твоем вошел в чертог Твоей любви, как подобает Твоей безграничной власти и соответствует славе Твоей небесной силы.</p><p>О мой Боже! Ты вдохновил душу мою вознести мольбы к Тебе, и, когда бы не Ты, не воззвал бы я к Тебе. Восславлен и возвеличен Ты; я возношу Тебе хвалы, ибо Ты открылся мне, и молю простить меня, ибо не сумел я исполнить долг познавать Тебя и не преуспел я на стезе Твоей любви.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2565 (bpn2565) 

[bahaiprayers.net 2565](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2565)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%B6%D0%B0%D0%BB%D0%B8+%D0%BE+%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8"></a> 
## Скрижали о посещении

<a id="bpn2460"></a> 
<div class="prayer"><p><i>Эта Скрижаль читается в Святилищах Бахауллы и Баба. К ней обращаются также и в дни Их годовщин.</i></p><p class='dropCap'>Хвала, что взошла от наивеличественной Сути Твоей, и слава, что воссияла от наилучезарной Красоты Твоей, да пребудут на Тебе, о Ты, Кто есть Проявление Великолепия, Царь Вечности и Господь всего сущего на небесах и на земле! Свидетельствую, что владычество Бога и Его господство, величие Бога и Его великолепие явлены были чрез Тебя, и Дневные Светила предвечной славы пролили свой свет на небесах Твоего непреложного повеления, и Красота Незримого воссияла над окоемом творения. И еще свидетельствую, что одним росчерком Твоего Пера исполнилось Твое повеление «Будь!», и огласилась Сокровенная Божия тайна, и появилось на свет все сотворенное, и были ниспосланы все Откровения.</p><p>Еще свидетельствую, что чрез Твою красоту раскрылась красота Возлюбленного и чрез Твой лик воссиял лик Желанного и что чрез слово Твое судишь Ты всякое творение, вознося тех, кто предан Тебе, к вершине славы, а неверных низвергая в глубочайшую бездну.</p><p>Свидетельствую, что тот, кто распознал Тебя, распознал Бога, а тот, кто достиг Твоего присутствия, достиг Божиего присутствия. Велико, посему, блаженство того, кто уверовал в Тебя и в Твои знамения, кто смирился пред владычеством Твоим, кто удостоился чести встретиться с Тобой, кто обрел благоволение Твое и кто пребывал округ Тебя и встал пред престолом Твоим. Но горе тому, кто согрешил против Тебя, и отверг Тебя, и отринул знамения Твои, и выступил против Твоего владычества, и ополчился на Тебя, и исполнился гордыни пред ликом Твоим, и оспорил Твои свидетельства, и бежал от Твоего господства и власти Твоей, и был причислен к тем неверным, чьи имена начертаны перстами Твоего веления на Твоих священных Скрижалях.</p><p>Да овеют меня, о мой Боже и Возлюбленный мой, от десницы милосердия Твоего и нежной заботы Твоей святые дуновения Твоего благорасположения, дабы я отрешился от себя и от мира сего ради двора Твоей близости и присутствия Твоего. Волен Ты вершить, что угодно Тебе. И поистине Ты превыше всего сущего.</p><p>Поминание Бога и Его восхваление, слава Бога и Его великолепие да пребудут с Тобой, о Ты, кто есть Его Красота! Свидетельствую, что взор творения никогда не созерцал столь гонимого, как Ты. Во все дни жития Твоего был Ты погружен в пучину бедствий. Некогда пребывал Ты в цепях и оковах, другой раз поднялся на Тебя меч врагов Твоих. Однако, презрев сие, повелел Ты всем людям выполнять то, что Тебе предписано Тем, Кто Всеведущ, Премудр.</p><p>Да будет мой дух искуплением за те несправедливости, что Ты претерпел, а душа моя — выкупом за те невзгоды, что Ты вынес. Молю Бога именем Твоим и именами тех, чьи лица озарены отблеском света от лика Твоего, и кто из любви к Тебе исполнил все предписанное для них,— разорви завесы, что встали между Тобой и Твоими созданиями, и надели меня благом мира сего и мира грядущего. Воистину, Ты Всемогущий, Наивозвышенный, Всеславный, Вечно Прощающий, Наисострадательный.</p><p>Благослови, о Господи мой Боже, Божественное Древо Лотос, и листья его, и большие и малые его ветви, и его ростки, и побеги, пока существуют превосходнейшие имена Твои и покуда длятся наивеличественные проявления Твои. Храни же Его от козней посягателя и от полчищ тиранства. Ты, воистину, Всесильный, Всемогущий. Благослови также, о Господи мой Боже, слуг Твоих и служанок, кои обрели Тебя. Ты, истинно, Всещедрый, Чья милость безгранична. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Наищедрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2460 (bpn2460) 

[bahaiprayers.net 2460](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2460)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2461"></a> 
<div class="prayer"><p><i>Эта молитва, открытая Абдул-Баха, произносится в Его Святилище. Ее можно читать также и как личную молитву. говорит: «Кто произносит сию молитву со смирением и усердием, тот доставляет радость и удовольствие сердцу сего Слуги; это будет подобно тому, как если бы он встретился с Ним лицом к лицу».</i></p><p class='dropCap'>Он есть Всеславный!</p><p>О Боже, мой Боже! Во смирении, слезах и мольбе воздеваю я руки свои, и лицо свое покрываю я прахом Твоего Порога, что возвышается над знанием мудрецов и над хвалою всех, кто Тебя прославляет. Воззри же милостиво на слугу Твоего, смиренного и покорного у врат Твоих, взором ока Твоего милосердия и погрузи его в Океан вечной благодати Твоей.</p><p><i>Господи! Сей смиренный и ничтожный слуга Твой, очарованный Тобой и умоляющий Тебя, пленник десницы Твоей, пламенно возносящий Тебе молитвы, верующий в Тебя, в слезах пред Ликом Твоим взывает к Тебе словами:</i></p><p>О Господи, мой Боже! Пошли мне Твоей благодати, дабы служить мне возлюбленным Твоим, дай мне сил в моем служении Тебе, озари мое чело светом поклонения в Твоем дворе святости и светом молитвы Твоему царствию величия. Помоги мне отринуть всякое своекорыстие у небесного входа во врата Твои и отрешиться ото всего в Твоих священных пределах. Господи! Дай мне испить из чаши бескорыстия; в его одеяние облачи меня и в океан его меня погрузи. Сделай меня подобным праху на тропе возлюбленных Твоих и дозволь мне принести душу мою в жертву земле, облагороженной стопами избранников Твоих на пути Твоем, о Господь Славы в Вышних!</p><p>Этой молитвой слуга Твой обращается к Тебе на заре и ночною порой. Исполни его сердечное желание, о Господи! Озари его сердце, возрадуй его душу, зажги его свет, дабы он мог служить Твоему Делу и слугам Твоим.</p><p>Ты Даритель, Милосердный, Всещедрый, Благодатный, Милостивый, Сострадательный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2461 (bpn2461) 

[bahaiprayers.net 2461](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2461)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F"></a> 
## Собрания

<a id="bpn2570"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи, мой Боже! Молю Тебя стремительными ветрами Твоей благодати и Теми, Кто суть Рассветы замысла Твоего и Зори Твоего вдохновения,— ниспошли мне и всем, кто ищет лика Твоего, то, что подобает Твоей щедрости и милостивой благодати и что достойно Твоих даров и благодеяний. Беден я и одинок, о мой Господи,— погрузи меня в океан Твоего богатства; я жажду — дозволь мне испить животворных вод Твоей нежной заботы.</p><p>Заклинаю Тебя Самим Тобой и Тем, Кого назначил Ты быть Явлением Твоего Существа и Твоего всепроницающего Слова для всех, кто есть на небесах и на земле,— собери воедино слуг Твоих под сенью Древа благого промысла Твоего. Помоги им отведать его плодов и склонить слух к шелесту его листвы и к сладостной трели Птицы, поющей на его ветвях. Ты, воистину, Помощник в Опасности, Недосягаемый, Всемогущий, Прещедрый.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2570 (bpn2570) 

[bahaiprayers.net 2570](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2570)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2569"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, милостивый Боже! О Ты, Кто могуществен и силен! О Ты, вселюбящий Отче! Слуги сии собрались вместе, обращаясь к Тебе, взывая к порогу Твоему, желая нескончаемых даров Твоих от великого обетования Твоего. Нет у них иной цели, кроме как угодить Тебе. Нет у них иного намерения, кроме служения миру людей.</p><p>О Боже! Сделай сие собрание лучезарным. Сделай сердца милосердными. Ниспошли дары Духа Святого. Надели их небесной силой. Благослови их небесным разумением. Укрепи их искренность, дабы в полном смирении и раскаянии обратились они к царствию Твоему и посвятили себя служению миру людей. Пусть каждый станет горящей свечой. Пусть каждый станет сверкающей звездой. Пусть каждый обретет восхитительный цвет и пьянящий аромат в Царствии Божием.</p><p>О милостивый Отче! Ниспошли благословения Твои. Не смотри на наши несовершенства. Укрой нас под защитой Твоей. Не поминай грехи наши. Исцели нас милостью Твоей. Мы слабы — Ты могуч. Мы бедны — Ты изобилен. Мы больны — Ты Врачеватель. Мы в нужде — Ты прещедрый.</p><p>О Боже! Одари нас провидением Твоим. Ты Могущественный. Ты Даритель. Ты Милосердный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2569 (bpn2569) 

[bahaiprayers.net 2569](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2569)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2571"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи благой! Вот слуги Твои, что собрались на эту встречу, обратились к царствию Твоему и нуждаются в Твоих дарах и Твоем благословении. О Ты, Боже! Открой и прояви знаки Твоего единства, кои заключены во всех сущностях жизни. Покажи и раскрой добродетели, что заложил Ты и сокрыл в сих человеческих сущностях.</p><p>О Боже! Мы словно растения, а щедрость Твоя подобна дождю; освежи растения сии и дай им взрасти дарами Твоими. Мы — слуги Твои; освободи нас от оков материального бытия. Мы невежественны — сделай нас мудрыми. Мы мертвы — оживи нас. Мы вещественны — надели нас духом. Мы обездолены — посвяти нас в таинства Твои. Мы в нужде —обогати и благослови нас из Твоей неисчерпаемой сокровищницы. О Боже! Воскреси нас; дай нам зрение; дай нам слух; приобщи нас к таинствам жизни, дабы тайны царствия Твоего раскрылись пред нами в сем мире бытия и дабы признать нам единосущность Твою. Всякий дар исходит от Тебя; всякое благодеяние Твое есть.</p><p>Ты могуществен. Ты силен. Ты Даритель, Ты Вечно Щедрый.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2571 (bpn2571) 

[bahaiprayers.net 2571](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2571)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2572"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Божественное Провидение! Здесь собрались друзья Твои, плененные Твоей красотой и охваченные огнем Твоей любви. Обрати души сии в небесных ангелов, воскреси их дыханием Твоего Святого Духа, даруй им красноречивые уста и непоколебимые сердца, ниспошли им небесную силу и чувства добрые, сподобь их стать провозвестниками единства рода человеческого и источником любви и согласия в мире людей, дабы зловещая тьма невежественных предрассудков развеялась под лучами Солнца Истины и сей сумрачный мир осветился, сие вещественное царство вобрало сияние мира духовного, сии различные цвета слились в единый цвет и хвалебный гимн вознесся в обитель Твоей святости.</p><p>Ты, воистину, Всевластный и Всемогущий!</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2572 (bpn2572) 

[bahaiprayers.net 2572](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2572)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2573"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Боже благой! В полном смирении и покорности просим и умоляем мы у Твоего порога, взыскуя Твоих бесчисленных подтверждений и Твоей безграничной поддержки. О Господи! Воскреси души сии и пожалуй им новую жизнь. Освежи дух, наполни сердца знанием, открой очи и сделай внимательным слух. Из Твоей древней сокровищницы ниспошли новое бытие и новый дух, и из Твоей предвечной обители помоги им обрести новые подтверждения.</p><p>О Боже! Воистину, мир нуждается в переустройстве. Даруй ему новое бытие. Ниспошли ему новизну мысли и раскрой ему небесные науки. Вдохни в него свежий дух и укажи ему цель более святую и более возвышенную.</p><p>О Боже! Воистину, Ты сделал сей век озаренным и явил в нем сияние Своего милосердия. Ты изгнал тьму предрассудков и дозволил воссиять свету уверенности. О Боже! Сподобь слуг сих удостоиться приятия у Твоего порога. Яви новые небеса и расстели для людей новую землю, дабы жили они на ней. Да снизойдет свыше новый Иерусалим. Ниспошли новые мысли и новую жизнь человечеству. Надели души новым восприятием и одари их новыми добродетелями. Ты, воистину, Всемогущий, Сильный. Ты Даритель, Великодушный.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2573 (bpn2573) 

[bahaiprayers.net 2573](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2573)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D1%8B+%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%BA"></a> 
## Специальные молитвы брак

<a id="bpn2467"></a> 
<div class="prayer"><p><i>Брак бахаи — союз и сердечная привязанность обеих сторон. Однако они должны проявить величайшую осторожность и узнать характер друг друга. Вечные узы сии должны быть скреплены нерушимым соглашением; следует стремиться к развитию гармонии, товарищества, единства и к обретению жизни вечной.</i></p><p><i>Обет брака, произносимый отдельно невестой и отдельно женихом в присутствии не менее, чем двух свидетелей, одобренных Духовным Собранием, дан в Китаб-и-Агдас (в Наисвятой Книге):</i></p><p class='dropCap'>«Мы будем все, воистину, следовать воле Бога».</p><p>Он есть Даритель, Всещедрый!</p><p>Хвала да будет Господу, Предвечному, Вечносущему, Неизменному, Непреходящему! Он — Тот, Кто подтверждает Своим Собственным Существом, что поистине Он Един, Единствен, Беспределен, Возвышен. Мы свидетельствуем, что поистине нет Бога, кроме Него, признавая единство Его и целостность Его. Он обитает извечно в недосягаемых высях, на вершинах величия Своего, освященный от поминания кого бы то ни было, кроме Него самого, непостижимый ни для кого, помимо Него.</p><p>А когда пожелал Он явить благодать и милосердие людям и утвердить в мире порядок, Он открыл им предписания и законы; одним из них установил Он закон бракосочетания, сделал его подобным крепости благоденствия и спасения и заповедал его нам в том, что было ниспослано с небес святости в Его Наисвятой Книге. Речет Он, великий во Славе Своей: «Вступайте в брак, о люди, да произойдет от вас тот, кто помянет Меня среди слуг Моих. Таково Мое повеление вам; держитесь крепко его, как поддержки для вас».</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2467 (bpn2467) 

[bahaiprayers.net 2467](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2467)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D1%8F+%D0%BE%D0%B1%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F+%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B2%D0%B0"></a> 
## Средняя обязательная молитва

<a id="bpn2457"></a> 
<div class="prayer"><h6>средняя обязательная молитва</h6><p><i>ПРОИЗНОСИТСЯ ЕЖЕДНЕВНО — УТРОМ, В ПОЛДЕНЬ И ВЕЧЕРОМ</i></p><p><i>Пожелавший вознести молитву да омоет руки и во время омовения да скажет:</i></p><p class='dropCap'>Укрепи десницу мою, о мой Боже, дабы могла она держать Твою Книгу так крепко, что все воинства мира не возымеют силы над нею. И убереги ее от вторжения во все то, что ей не предназначено. Ты, воистину, Вседержитель, Наимогущественный.</p><p><i>Омывая лицо, да скажет:</i></p><p>Я обратил лицо мое к Тебе, о мой Господи! Осияй его светом лика Твоего. И защити его от обращения к иным, кроме Тебя!</p><p><i>Затем пусть выпрямится и, обратив лицо к Кибле (месту Поклонения, то есть Бахджи, Акка), скажет:</i></p><p>Свидетельствует Бог, что нет иного Бога, кроме Него. Ему принадлежат царства Откровения и творения. Воистину, Он явил Того, Кто есть Рассвет Откровения, Кто беседовал на горе Синайской, чрез Кого воссиял Верховный Окоем и Древо Лотос, за которым нет пути, заговорило, и чрез Кого возглашен был призыв ко всем сущим на небесах и на земле: «Внемлите, Всевладетельный пришел. Земля и небо, слава и власть принадлежат Богу, Господу всех людей и Владыке Престола Горнего и земли дольней!»</p><p><i>Затем пусть склонится, держа руки на коленях, и скажет:</i></p><p>Вознесен Ты превыше хвалы моей и хвалы всякого иного, кроме меня, превыше описания моего и описания всех сущих на небесах и всех сущих на земле!</p><p><i>Затем, стоя и держа руки ладонями к лицу, да скажет:</i></p><p>Не лиши надежды, о мой Боже, того, кто молящими перстами ухватился за полу милости Твоей и Твоей благодати, о Ты, из всех являющих милость Наимилостивый!</p><p><i>Затем пусть сядет и скажет:</i></p><p>Свидетельствую о Твоем единстве и Твоей единственности и что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя. Ты, воистину, явил Дело Твое, исполнил Твой Завет и распахнул врата благоволения Твоего для всех, кто обитает на небесах и на земле. Благословение и мир, приветствие и слава осеняют возлюбленных Твоих, коих не отвратили от Тебя перемены и превратности мира и кои отдали все, чем владели, в надежде обрести то, что есть с Тобою. Ты, воистину, Вечно Прощающий, Всещедрый.</p><p><i>(Если кто пожелает вместо пространного стиха произнести такие слова: «Бог свидетельствует, что нет иного Бога, кроме Него, Помогающего в Опасности, Самосущного», сего будет довольно. Будет также довольно, если молящийся произнесет, сидя, такие слова: «Свидетельствую о Твоем единстве и о Твоей единственности и что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя».)</i></p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2457 (bpn2457) 

[bahaiprayers.net 2457](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2457)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A1%D1%82%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C+%D0%B2+%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B5"></a> 
## Стойкость в завете

<a id="bpn2574"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Он есть Могущественный, Прощающий, Сострадательный!</p><p>О Боже, мой Боже! Ты зришь, как слуги Твои пребывают в пропасти погибели и заблуждения,— где же свет Твоего Божественного водительства, о Ты, Желание мира? Тебе ведомы их беспомощность и их слабость — где же мощь Твоя, о Ты, в Чьей длани силы небесные и земные?</p><p>Прошу Тебя, о Господи мой Боже, сиянием светочей нежной заботы Твоей, и волнами океана Твоего знания и мудрости, и Словом Твоим, чрез кои правишь Ты народами владения Твоего,— дозволь мне стать одним из тех, кто соблюдает веления Книги Твоей. И уготовь мне то, что уготовил Ты доверенным Твоим, тем, что вкусили вина Божественного вдохновения из чаши Твоей щедрости и поспешили творить угодное Тебе и соблюдать Твой Завет и Завещание. Властен Ты вершить все по воле Своей. Нет иного Бога, кроме Тебя, Всеведущего, Всемудрого.</p><p>Определи мне, по милости Твоей, о Господи, то, что будет благоприятствовать мне в мире сем и в мире грядущем и приблизит меня к Тому, Кто есть Господь всякого человека. Нет иного Бога, кроме Тебя, Единого, Могущественного, Достохвального.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2574 (bpn2574) 

[bahaiprayers.net 2574](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2574)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2575"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О мой Господи и моя Надежда! Помоги возлюбленным Твоим быть стойкими в могущественном Твоем Завете, оставаться верными всеявному Делу Твоему и исполнить заповеди, что ниспослал Ты им в Твоей Книге Величия, дабы стали они хоругвями водительства и светочами Сонма вышних, родниками Твоей безграничной мудрости и звездами, что, сияя с божественных небес, ведут по верному пути.</p><p>Ты, воистину, Непобедим, Всемогущ и Всесилен.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2575 (bpn2575) 

[bahaiprayers.net 2575](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2575)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2576"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Сострадательный Боже! Благодарю Тебя за то, что Ты пробудил меня и даровал мне ясное сознание. Ты дал мне зоркое око и пожаловал мне внимательный слух, привел меня в Свое Царствие и направил на Свою Стезю. Ты указал мне верный путь и ввел меня в Ковчег Спасения. О Боже! Помоги мне сохранить стойкость, сделай меня твердым и неколебимым. Защити меня от жестоких испытаний, сбереги и укрой меня в неприступной твердыне Твоего Завета и Закона. Ты Могущественный. Ты Зрящий. Ты Внемлющий.</p><p>О Ты, Сострадательный Боже! Даруй мне сердце, кое, подобно стеклу, озарится сиянием Твоей любви, и ниспошли мне мысли, способные с помощью излияний небесной благодати превратить сей мир в розовый сад.</p><p>Ты Сострадательный, Милосердный. Ты Великий Благой Боже.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2576 (bpn2576) 

[bahaiprayers.net 2576](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2576)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2577"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи, мой Боже! Помоги возлюбленным Твоим быть стойкими в Твоей Вере, ходить Твоими путями и хранить непоколебимость в Твоем Деле. Ниспошли им Твоей благодати, дабы выстоять им пред натиском себялюбия и страстей и следовать свету Божественного водительства. Ты Могучий, Милосердный, Самосущный, Оделяющий, Сострадательный, Всемогущий, Всещедрый.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2577 (bpn2577) 

[bahaiprayers.net 2577](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2577)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A2%D1%80%D0%B8%D1%83%D0%BC%D1%84+%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0+%D0%B1%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B5%D0%B3%D0%BE"></a> 
## Триумф дела божиего

<a id="bpn2578"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Да восславится имя Твое, о Господи мой Боже! Тьма поглотила всякую землю, мятежные силы объяли все народы. Но сквозь них прозреваю я блеск мудрости Твоей и различаю яркий свет Твоего промысла.</p><p>Те люди, что отделены от Тебя словно завесой, вообразили, что в их власти погасить Твой свет, затушить Твой огонь и остановить дуновения Твоей благодати. Но нет,— и в сем свидетелем мне мощь Твоя. Когда бы всякое бедствие не было проводником мудрости Твоей и всякое тяжкое испытание — орудием Твоего провидения, никто не посмел бы противиться нам, пусть даже ополчились бы на нас все силы земные и небесные. Если бы разгадал я дивные тайны мудрости Твоей, что открыто явлены мне, бразды правления врагов Твоих разорвались бы в клочья.</p><p>Так будь же славен Ты, о мой Боже! Заклинаю Тебя Величайшим Именем Твоим: собери любящих Тебя вокруг Закона, что струится от благоволения Твоего, и ниспошли им то, что вселит уверенность в их сердца.</p><p>Властен Ты вершить, что угодно Тебе. Ты, воистину, Помощник в Опасности, Самосущный.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2578 (bpn2578) 

[bahaiprayers.net 2578](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2578)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2579"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! Дай быстрый рост Древу Твоего божественного Единства; ороси его, о Господи, потоком вод Твоего благоволения и дай ему, пред откровениями Твоей божественной поддержки, принести плоды, коих желаешь Ты для Твоего прославления и возвеличивания, для хвалы и благодарения Тебе; дай ему возвысить Имя Твое, превознести единство Сущности Твоей и выразить Тебе свое поклонение, ибо все сие лишь Тебе подвластно и никому иному.</p><p>Велико благословение на тех, чьей кровью избрал Ты оросить Древо возглашения Твоего и тем возвысить священное и непреложное Слово Твое.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2579 (bpn2579) 

[bahaiprayers.net 2579](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2579)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A2%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+%D0%B8+%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F"></a> 
## Трудности и испытания

<a id="bpn2580"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, Чьи испытания суть целебные средства для тех, что близки Тебе, Чей меч — пылкое желание всех, кто Тебя любит, Чья стрела — самая заветная мечта сердец, по Тебе тоскующих, Чье веление — единственная надежда тех, что признали правду Твою! Молю Тебя Божественной сладостью Твоей и великолепием славы Твоего лика — ниспошли нам из Твоей горней обители то, что позволит нам приблизиться к Тебе. Укрепи же стопы наши, о мой Боже, в Деле Твоем, озари наши сердца сиянием Твоего знания и осияй наши души светом Твоих имен.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2580 (bpn2580) 

[bahaiprayers.net 2580](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2580)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2581"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Слава Тебе, о Господи мой Боже! Вся кий прозорливый человек исповедует Твое господство и Твое владычество, и всякий проницательный взор различает возвышенность Твоего величия и покоряющую силу Твоего могущества. Ветры испытаний бессильны помешать тем, кто обрел близость к Тебе, обратить свои лица к небосклону славы Твоей, и бури искушений не могут воспрепятствовать тем, кто всецело предан Тебе, достичь Твоего двора.</p><p>Мне кажется, светильник любви к Тебе сияет в их сердцах и пламя Твоей нежности горит в их груди. Бедствия не в силах отдалить их от Дела Твоего, и превратности судьбы никогда не заставят их отклониться от угодного Тебе.</p><p>Молю Тебя, о мой Боже, ими и теми вздохами, кои источают сердца их в разлуке с Тобой,— храни их от козней врагов Твоих и питай их души тем, что назначил Ты для возлюбленных Твоих, коих не охватит страх и кои не будут ввергнуты в печаль.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2581 (bpn2581) 

[bahaiprayers.net 2581](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2581)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2582"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Ведомо Тебе доподлинно, о мой Боже, что навалились на меня горести со всех сторон и никто, кроме Тебя, не в силах разогнать или побороть их. Благодаря моей любви к Тебе я знаю истинно —никогда не допустишь Ты, чтобы несчастья одолели человека, если только не намерен Ты возвысить его положение в Твоем небесном Раю и укрепить его сердце в сей земной жизни, защитив его всепобеждающей мощью Твоей, дабы не склонился он к суете мира сего. Ведомо Тебе поистине, что при любых обстоятельствах я буду хранить скорее память о Тебе, нежели дорожить обладанием всего, что ни есть на небесах и на земле.</p><p>Укрепи мое сердце, о мой Боже, в повиновении Тебе и в любви к Тебе и сподобь меня держаться в стороне от сонма врагов Твоих. Воистину, славой Твоей клянусь, что ни к чему, помимо Тебя, не стремлюсь я, ничего не желаю, кроме милости Твоей, и ничего не приемлю, за исключением Твоей справедливости. Умоляю Тебя простить меня и тех, кого Ты любишь, если будет на то воля Твоя. Воистину, Ты Всемогущий, Всещедрый.</p><p>Безмерно вознесен Ты, о Господь небес и земли, над хвалою всех людей; и да пребудет мир с Твоими верными слугами, а слава да пребудет с Богом, Господом всех миров.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2582 (bpn2582) 

[bahaiprayers.net 2582](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2582)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A3%D1%82%D1%80%D0%BE"></a> 
## Утро

<a id="bpn2589"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Впристанище Твоем, о мой Боже, пробудился я; тому же, кто ищет сей Твой приют, должно пребывать в Святилище Твоей охраны и в Твердыне защиты Твоей. Озари суть души моей, о Господи, великолепием рассвета Твоего Откровения подобно тому, как Ты озарил мою плоть утренним светом Твоей милости.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2589 (bpn2589) 

[bahaiprayers.net 2589](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2589)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2590"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Я возношу хвалу Тебе, о мой Боже, ибо пробудил Ты меня ото сна моего, возвернул меня после моего исчезновения и вывел меня из моей дремоты. Проснувшись сим утром, обратил я лицо свое к сиянию Дневного Светила Твоего Откровения, Коим озарены были небеса Твоей силы и Твоего величия, признавая Твои знамения, веруя в Твою Книгу и прочно держась Твоей Нити.</p><p>Заклинаю Тебя могуществом воли Твоей и всепокоряющей властью Твоего замысла сотворить из того, что явил Ты мне во сне моем, наипрочнейшее основание для обителей любви к Тебе — любви, что заключена в сердцах возлюбленных Твоих,— и наилучшее орудие для явления знаков Твоей благодати и нежной заботы.</p><p>Предпиши мне Твоим наивозвышенным Пером, о мой Господи, благое мира сего и мира грядущего. Свидетельствую, что в длани Своей держишь Ты бразды всех вещей. Преображаешь Ты их, как угодно Тебе. Нет Бога, кроме Тебя, Сильного, Верного.</p><p>Ты есть Тот, Кто по велению Своему обращает и унижение во славу, и слабость — в силу, и бессилие — в мощь, и страх — в безмятежность, и сомнение —в уверенность. Нет Бога, кроме Тебя, Могучего, Благодетельного.</p><p>Ты не разочаровываешь никого, кто ищет Тебя, и не отталкиваешь от Себя никого, кто стремится к Тебе. Предпиши мне то, что подобает небесам Твоего великодушия и океану Твоей щедрости. Ты, воистину, Всемогущий, Наисильнейший.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2590 (bpn2590) 

[bahaiprayers.net 2590](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2590)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4"></a> 
## Фонд

<a id="bpn2468"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Все друзья Божии... должны вносить пожертвования со всей щедростью, каким бы скромным ни был их вклад. Бог не обременяет душу превыше ее сил. Пожертвования должны поступать из всех центров и от всех верующих... О Друзья Бога! Будьте уверены, что в награду за эти пожертвования ваше сельское хозяйство, ваша промышленность и ваша торговля будут благословлены многократным приростом, благими дарами и милостями. Тот, кто свершит одно доброе дело, получит десятикратное вознаграждение. Вне всякого сомнения, Господь живой изобильно поддержит тех, кто тратит свое богатство на Его пути.</p><p>О Боже, мой Боже! Осияй чело истинно любящих Тебя и поддержи их победоносными воинствами ангелов. Укрепи стопы их на прямой стезе Твоей и по извечной щедрости Твоей распахни пред ними врата Твоих благословений, ибо, охраняя Веру Твою, уповая на пaмятование о Тебе, жертвуя сердцами своими во имя любви к Тебе, и, восхищаясь Красотою Твоей и стремясь угодить Тебе, не удерживают они того, чем владеют, ибо тратят они на пути Твоем то, чем наделил Ты их.</p><p>О мой Господи! Уготовь им обильную долю, обещанное воздаяние и верную награду.</p><p>Ты, воистину, Защитник, Помогающий, Щедрый, Благой и Вечно Дарующий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2468 (bpn2468) 

[bahaiprayers.net 2468](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2468)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A5%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B0+%D0%B8+%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C"></a> 
## Хвала и благодарность

<a id="bpn2591"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Всякая хвала, о мой Боже, Тебе да будет, Кто есть Исток всяческой славы и величия, силы и чести, владычества и власти, возвышенности и благодати, благоговения и могущества. Кого желаешь, приближаешь Ты к Величайшему Океану, и кому восхочешь, даруешь честь узнать Древнейшее Имя Твое. Из тех, что в небесах и на земле, никто не может противостоять исполнению Твоей владычной Воли. Извечно правишь Ты всем творением и во веки веков Ты будешь властвовать надо всеми созданиями. Нет иного Бога, кроме Тебя, Всемогущего, Наивозвышенного, Всесильного, Всемудрого.</p><p>Озари лица слуг Твоих, о Господи, дабы могли они узреть Тебя; очисти сердца их, дабы обратиться им ко двору Твоего небесного благоволения и познать Того, Кто есть Твое Проявление и Рассвет Сущности Твоей. Воистину, Ты Господь всех миров. Нет Бога, кроме Тебя, Безграничного, Всепокоряющего.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2591 (bpn2591) 

[bahaiprayers.net 2591](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2591)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2592"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Возношу Тебе хвалу, ибо сподобил Ты меня признать Явление Тебя Самого, и удалил меня от врагов Твоих, и раскрыл пред моими очами их прегрешения и злодейства во дни Твои, и избавил меня ото всякой привязанности к ним, и дал мне всецело обратиться к Твоей благодати и щедрым милостям Твоим. И вновь благодарю Тебя, ибо ниспослал Ты мне из облаков воли Твоей то, что так очистило меня от наущений отступников и подстрекательств неверных, что я всем сердцем устремился к Тебе и бежал от тех, кто отвергает свет лика Твоего. И еще за то Тебя благодарю, что дал Ты мне силу быть стойким в любви к Тебе, и возносить хвалу Тебе, и воспевать добродетели Твои и позволил мне испить из чаши Твоей милости, превосходящей все зримое и незримое.</p><p>Ты Всемогущий, Наивозвышенный, Всеславный, Вселюбящий.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2592 (bpn2592) 

[bahaiprayers.net 2592](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2592)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2593"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Славен Ты, о Господи мой Боже! Ты, воистину, Царь царей. Ты даруешь власть, кому пожелаешь, и лишаешь ее, кого пожелаешь. Ты возвышаешь, кого пожелаешь, и принижаешь, кого пожелаешь. Ты даруешь победу, кому пожелаешь, и приводишь к позору, кого пожелаешь. Ты даруешь богатство, кому пожелаешь, и ввергаешь в нищету, кого пожелаешь. Кому пожелаешь, даруешь Ты господство над кем пожелаешь. В длани Своей держишь Ты все мироздание, и силой Своего владычного повеления являешь Ты к жизни, кого пожелаешь. Воистину, Ты Всеведущий, Всемогущий, Господь силы.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2593 (bpn2593) 

[bahaiprayers.net 2593](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2593)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2594"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Всякое величие и слава, о мой Боже, всякое господство, свет, великолепие и блеск с Тобой пребудут. Ты даруешь владычество, кому пожелаешь, и, у кого восхочешь, отнимаешь его. Нет Бога, кроме Тебя, Всевладетельного, Наивозвышенного. Ты Тот, Кто из ничего творит Вселенную и все сущее в ней. Нет ничего, что было бы Тебя достойно, кроме Тебя Самого,— все же иные, помимо Тебя, суть лишь отверженные в Твоем святом присутствии и ничтожные пред славой Твоего Существа.</p><p>Да не стану я превозносить добродетели Твои иначе, чем превознесены они Самим Тобою в Твоей весомой Книге, где Ты речешь: «Не постигают Его взоры, но Он постигает взоры. Он Проницателен, Сведущий»1. Слава Тебе, о мой Боже, ибо поистине никакой ум или взор, сколь бы ни был он острым и чутким, не постигнет природу даже самого незначительного из знаков Твоих. Воистину, Ты есть Бог, и нет Бога, кроме Тебя. Свидетельствую, что лишь Ты один воплощаешь качества Свои, что ничья хвала, кроме Твоей, не достигнет святого двора Твоего и что качества Твои никто, помимо Тебя, не познает.</p><p>Слава Тебе — вознесен Ты превыше всякого описания, кроме Твоего Собственного, ибо за пределами человеческого разумения восхвалить Твои достоинства подобающим образом или объять глубинную природу Сути Твоей. Не пристало славе Твоей, чтобы создания Твои описали Тебя или познал Тебя кто-либо иной, кроме Тебя Самого. Я познал Тебя, о мой Боже, потому, что Ты поведал мне о Себе, и когда бы не явил Ты мне Себя, я бы не познал Тебя. Я поклоняюсь Тебе, ибо призвал Ты меня к Себе, и когда бы не Твой призыв, не стал бы я Тебе поклоняться. Восхвален Ты, о мой Боже; тяжки мои прегрешения, и велики грехи мои. Сколь позорна окажется участь моя в Твоем святом присутствии. Я не смог познать Тебя в той мере, в коей Ты явил Себя мне; я не смог поклоняться Тебе с преданностью, достойной призыва Твоего; я не смог повиноваться Тебе, ибо не шел я по стезе любви Твоей так, как Ты вдохновлял меня.</p><p>Свидетелем мне — мощь Твоя, о мой Боже: что подобает Тебе, неизмеримо величественнее и возвышеннее всего того, чего тщится достичь всякое существо. Поистине никто не постигнет Тебя так, дабы сие было достойно Тебя, и никакое раболепное создание не в состоянии почитать Тебя так, как сие приличествует величию Твоему. Столь совершенно и всеохватно доказательство Твое, о мой Боже, что его глубинная сущность превосходит представление какой бы то ни было души, и столь изобильны излияния Твоих даров, что никакое чувство не способно охватить их несметное число.</p><p>О мой Боже! О мой Владыка! Я заклинаю Тебя всевозможными щедротами Твоими и столпами, на коих зиждется Твой престол славы,— снизойди к сим смиренным душам, кои не в силах вынести испытаний сей мимолетной жизни, а тем более — выстоять под тяжестью наказания, что налагается по справедливости Твоей, что исходит от гнева Твоего и что пребудет веки вечные.</p><p>Я молю Тебя Самим Тобою, о мой Боже, мой Господь и мой Владыка,— заступись за меня. Я бежал от Твоей справедливости к Твоему милосердию. Для спасения своего ищу я лишь Тебя и тех, кто ни на мгновенье ока не отвратился от стези Твоей,— тех, ради кого Ты создал творение в знак Твоей благодати и щедрости.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2594 (bpn2594) 

[bahaiprayers.net 2594](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2594)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A5%D1%83%D0%BA%D1%83%D0%BA%D1%83%D0%BB%D0%BB%D0%B0"></a> 
## Хукукулла

<a id="bpn2595"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Восхвален Ты, о мой сострадательный Господь! Молю Тебя волнением океана Твоего святого речения, и многообразием знамений Твоего верховного владычества, и неоспоримыми доказательствами Твоей Божественной Сущности, и сокровенными тайнами, кои лежат сокрытыми в Твоем знании, дозволь мне по милости Твоей служить Тебе и избранникам Твоим и внести, как подобает, Твой Хукук, что заповедал Ты в Твоей Книге.</p><p>Я тот, о мой Господи, кто устремился в любви своей к царствию славы и крепко держится подола одежд Твоей щедрости. О Ты, кто есть Господь всего сущего и Повелитель царствия имен, молю Тебя, не лишай меня того, чем Ты владеешь, и не удаляй от меня того, что повелел Ты избранным слугам Своим. Умоляю Тебя, о Господь всех имен и создатель небес, помоги мне быть стойким в Деле Твоем, по милости Своей так укрепи меня, дабы тщета мира сего не укрыла меня подобно пелене и не застлала мне путь смута, что поднята злонамеренными, дабы сбить с пути твой народ во дни Твои. Определи же для меня, о желание сердца моего, благое мира сего и мира грядущего. Поистине всесилен Ты творить по воле Твоей. Нет иного Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Наищедрого.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2595 (bpn2595) 

[bahaiprayers.net 2595](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2595)

[⬆️](#top)

----



<a id="%D0%A7%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE"></a> 
## Человечество

<a id="bpn2596"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>Мой Боже, Кому поклоняюсь и пред Кем благоговею! Я свидетельствую о Твоем единстве и единосущности Твоей и признаю Твои дары как в прошлом, так и в настоящем. Ты — Всещедрый, полноводные ливни милости Твоей пролились равнo на высоких и на низких, великолепие Твоей благосклонности было ниспослано на послушных и на непокорных.</p><p>О Боже милости, пред вратами Коего вся сущность милости склонилась, святилище Дела Коего окружено нежной заботой в ее наисокровенном духе,— мы молим Тебя, взывая к Твоей предвечной благодати и взыскуя Твоего нынешнего благоволения, дабы Ты смилостивился надо всеми проявлениями мира бытия и не лишил их излияний Твоей милости во дни Твои.</p><p>Все мы бедны и убоги, Ты же, воистину, Всевладетель, Всепокоряющий, Всемогущий.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2596 (bpn2596) 

[bahaiprayers.net 2596](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2596)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2597"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Боже, мой Боже! Твоя благодать придала мне смелости, а справедливость Твоя вселила ужас в меня. Счастлив тот, кого оделил Ты благодатью Своей, и горе тому, кто испытал Твою справедливость.</p><p>Господи! Я бежал от Твоей справедливости и ищу Твоей благодати, я отвратил лицо свое от Твоего гнева и умоляю о Твоем прощении. Я заклинаю Тебя силою Твоей, Твоим владычеством, Твоею славой и Твоим благоволением: озари человечество светом Твоего знания, дабы все сущее могло явить деяния десниц Твоих, раскрыть тайны могущества Твоего и отразить свет Твоего знания.</p><p>Ты Тот, Кто вызвал к жизни все сотворенное и озарил его сиянием Твоей заботы и Твоего провидения.</p><p>Ты Всещедрый, Благой.</p></div>

-- Bahá'u'lláh

Prayer bpn2597 (bpn2597) 

[bahaiprayers.net 2597](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2597)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2600"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи! Дозволь всем людям земли получить доступ в Райский Сад Твоей Веры, дабы ни одно создание не осталось вне пределов Твоего благоволения.</p><p>С незапамятных времен мог Ты творить, что Тебе угодно, и превосходил все по желанию Своему.</p></div>

-- Báb

Prayer bpn2600 (bpn2600) 

[bahaiprayers.net 2600](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2600)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2598"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Господи благой! Ты произвел все человечество от единого корня. Ты определил всем принадлежать к единой семье. В присутствии Твоем святом все суть слуги Твои, весь род людской нашел приют в Скинии Твоей, все собрались за столом Твоей Щедрости и все озарены Светом Твоего Провидения.</p><p>О Боже! Ты добр ко всем, Ты оделяешь всех, всех укрываешь, всем даруешь жизнь. Ты наделил всех и каждого талантами и способностями, и все погружены в океан Твоего Милосердия.</p><p>О Ты, Господи благой! Объедини всех. Да придут к согласию религии, и да соединятся все народы в один народ, дабы сочли они друг друга одной семьей и целую землю — единым домом. Да пребудут они вместе в совершенном согласии.</p><p>О Боже! Возвысь стяг единства народов.</p><p>О Боже! Установи Величайший Мир.</p><p>Соедини, о Боже, сердца воедино.</p><p>О Ты, Отче милостивый, Боже! Возрадуй наши сердца благоуханием Твоей любви! Осияй глаза наши светом Твоего Водительства! Услади наш слух музыкой Слова Твоего и всех нас защити в Твердыне Твоего Промысла.</p><p>Ты Могущественный и Сильный, Ты Прощающий; Ты Тот, Кто не замечает несовершенства человеков.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2598 (bpn2598) 

[bahaiprayers.net 2598](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2598)

[⬆️](#top)

----


<a id="bpn2599"></a> 
<div class="prayer"><p class='dropCap'>О Ты, сострадательный Господь, Ты, Кто щедр и могуч! Мы — слуги Твои, нашедшие приют под сенью Твоего провидения. Воззри на нас с благосклонностью. Даруй свет очам нашим, слух — нашим ушам, понимание и любовь — нашим сердцам. Возрадуй и осчастливь наши души Твоими благими вестями. О Господи! Укажи нам стезю Твоего царствия и воскреси всех нас дыханием Святого Духа. Ниспошли нам жизнь вечную и пожалуй нас нескончаемой славой. Объедини человечество и просвети мир людей. Да последуем мы все по Твоей стезе, да возжелаем Твоего благорасположения и да устремимся к таинствам Твоего царствия. О Боже! Объедини нас и свяжи наши сердца Твоими нерасторжимыми узами. Ты, воистину, Даритель, Ты Благой, Ты Всемогущий.</p></div>

-- Abdu'l-Bahá

Prayer bpn2599 (bpn2599) 

[bahaiprayers.net 2599](https://bahaiprayers.net/Book/Single/15/2599)

[⬆️](#top)

----




