+++
title = 'Prayer bpn5014 in Tiếng Việt'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
Lạy Thượng Đế, Thượng Đế của chúng con! Chúng con là tôi tớ Ngài. Trong ngày vinh quang này chúng con tâm thành qui hướng về Thiên nhan và rời bỏ tất cả những gì không thuộc về Ngài. Chúng con họp nhau lại trong Hội đồng Tâm linh này, đồng nhất trong kiến thức, tư tưởng, hòa hợp nhau để truyền bá chỉ dụ của Ngài trong lòng nhân loại. Lạy Thượng Đế, Thượng Đế của chúng con! Xin biến cải chúng con thành kẻ hướng đạo trên đường thiên minh, thành những linh kỳ của Đức tin tôn quí trong nhân loại, trong những tôi tớ phụng sự minh ước hiệu lực của Ngài. Lạy Thượng Đế của chúng con, Lạy Đấng Chí tôn! Xin biến cải chúng con thành những biểu lộ của sự thống nhất Thiên đạo trong Vương quốc của Ngài, biến cải chúng con thành những ngôi sao chiếu khắp nơi. Lạy Thượng Đế, xin biến cải chúng con thành đại dương tràn ngập thiên ân huyền diệu, xin biến chúng con thành những dòng sông bắt nguồn từ các đỉnh núi vinh quang, xin biến chúng con thành những quả chọn lọc chín muồi trên cây Chính nghĩa, xin biến thành những cây linh động dưới làn gió từ bi trong vườn nho thiên thượng. Lạy Thượng Đế, xin làm cho linh hồn chúng con được mạnh mẽ nhờ thiên ân, để chúng con hợp nhất như những làn sóng của biển cả, để cho chúng con hòa tan thành một khối như những luồng ánh sáng chói lọi của Ngài. Xin cho tư tưởng của chúng con, kiến thức của chúng con, tình cảm của chúng con thể hiện sự biểu lộ trên thế giới tinh thần hòa hợp và đoàn kết. Ngài là Đấng Đại từ Đại bi sinh phúc, Đấng Chí tôn Toàn năng, Ngài là Đấng Khoan hồng vô lượng.
