+++
title = 'Prayer bpn4067 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
Ал Кудайдын өзү, көкөлөтүлгөн, ырайымдуулуктун жана жоомарттыктын Теңири!

О, айланайын Кудайым, Бардыгынан күч-кубаттуу Теңир, Сен даңктуу бол! Мен Сенини бардыгынан күч-кубаттуулугуң жана Сенин күчүң, Сенин өкүмчүлүгүң жана Сенин сүйкүмдүү камкордугуң, Сенин ак көңүлдүүлгүң жана Сенин бийлигиң, Сенин жападан жалгыз Жандыгың жана Сенин бөлүнгүс Маңызың, дүйнө тиричилигинин үстүндөгү жана анда эмне болсо, ошолордун бардыгынын үстүндөгү Сенин ыйыктыгың жана көкөлөгөндүгүң жөнүндө күбө өтөмүн.

О, менин Кудайым, Сени бекем кармап, Сенден бөлөк, бардык нерселерден менин аша кечкендигим жана Сенин жоомарттыгыңдын океанына карай, Сенин ырайыңдын асманына карай жана Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн Күндүзгү Жылдызына карай өзүмдүн жүзүмдү бургандыгымды Сен көрүп турасың.

Теңир! Мен Сенин кулуңду Сенин Ишенимиң менен Сенин үлүштөгөнүңөн жана дүйнөгө жашоону Сен кимге берсең, ошол Рухтун өзү экендигине күбө өтөмүн.

Сенин Ачылышыңдын Жарыгынын эң сонундугу менен – ал Сенин күндөрүңдө эмнеге жетишсе, ошонун бардыгын андан изги ниет менен кабыл ал, -деп Сенден сурайм. Сенин Ырайыңдын даңкынан алууга жана Сенин жагымдуулугуң менен жасалгаланууну ага ылайык көр.

О, айланайын Теңирим! Бардык жаратылгандар менен Сенин күч-кубаттуулугуң туурасында мен күбө өтөмүн жана Сенин көктөгү журтуңда, Сенин жогорудагы бейишиңде, Сенин жакындыгыңдын турагында, о, Сен, бардык адамдардын Теңири, Сага карай көкөлөтүлгөн ошол рухту четке түртпө, - деп Сага жалынамын!

О, айланайын Теңирим, кимдин же калеми, же тили баяндап берүүгө күчү келбеген Сенин көктөгү журтуңда болуп, Сенин тандалмаларың, Сенин касиеттүүлөрүң жана Сенин элчилериң менен пикир алышууга Сенин уруксат эт.

О, айланайын Теңирим! Ушул байкуш, акыйкатында, Сенин молчулугуңдун Падышачылыгына, ушул жолоочу- Сенин чектериңдеги өзүнүн үйүнө, ушул чаңкоочу – Сенин жоомарттыгыңдын көктөгү агынына умтулду. О, Теңир, Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн тоюндагы үлүштөн жана Сенин жоомарттыгыңдагы белектерден аны айырба. Сен, акыйкатында, Бардыгынан күч-кубаттуусуң, Ак көңүлсүң, Өтө жоомартсың.

О, кагылайын Кудайым! Сенин Ишенүүң Сага кайтарылган эле. Жердеги жана көктөгү Сенин ээлигиңди кучагына алуу, Сага келгендерге Сенин белектериң менен, Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн дарагынын сыйлыктары жана жемиштери менен үлөштүрүү Сенин ырайымдуулугуң жана Сенин жоомартыгыңа ылайык келет! Сенин эркиң боюнча жүзөгө ашырууга Сенин бийлигиң бар; Ырайымдуу, Бардыгынан жоомарт, Жан тартуучу, кайымдуу, Кечиримдүү, Сүйүктүү, Бардыгын жетектөөчү Сенден бөлөк, Кудай жок.

О, айланайын Теңирим, адамдарга меймандарына сый көрсөтүүгө Сен эмнени жазсаң, ал эми ким Сага карай көкөлөсө, ошол, акыйкатында, Сага жеткендигине жана Сенин Катышып отурууңа ээ болгондугуна күбө өтөмүн. Алар менен Сен ак көңүлдүүлүгүң жана жоомарттыгыңа жараша мамиле кыл! Сенин улуулугуң менен ант берем, Сенин кулдарыңдан Өзүң эмнени жазган болсоң, ошону Сенин токтотпой бере тургандыгыңды, ошондой эле Ким Сенин жоомарттыгыңдын учугунан кармап алса жана Сенин молчулугуңдун Күндүзгү Жарыгына карай көкөлөсө, ошону куру кайтарбастыгыңды накта мен билемин.

Бирдиктүү, Жападан жалгыз. Күч-кубаттуу, Бардыгын жетектөөчү, Бардыгынан жоомарт Сенден бөлөк, Кудай жок.
