+++
title = 'Prayer bpn5005 in Tiếng Việt'
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
Lạy Ngài là Đấng Thượng Đế của con, Danh Ngài thật đáng ca ngợi! Ngài thấy mắt con đã chăm chú hướng về ân huệ hiền dịu của Ngài, cái nhìn của con hướng về chân trời ân phúc của Ngài và về lượng từ bi của Ngài, và tay con vươn lên cõi trời huệ tứ của Ngài như thế nào. Quyền lực Ngài làm chứng cho con! Mỗi chi trên thân thể con đều kêu lớn cùng Ngài rằng: “Lạy Ngài là Đấng Kính yêu của các thế giới, là Đấng Thượng Đế của tất cả những ai ở trên trời và dưới đất và là Đấng Khát khao của mọi tâm hồn sùng kính Ngài! Bởi Đại dương của Ngài là nơi Ngài qui tụ tất cả quần hội của cõi trời và tất cả cư dân của trái đất, con cầu xin Ngài giúp cho các tôi con Ngài đã từng bị ngăn cản hướng về và đến gần bến bờ Đại dương ấy. Lạy Thượng Đế của con, xin Ngài khiến họ dứt bỏ mọi sự ngoài Ngài, giúp họ cất lên lời ca ngợi Ngài và tôn vinh thánh đức của Ngài. Hơn nữa, lạy Thượng Đế của con, xin Ngài cũng ban cho họ Rượu tuyển hồng ân của Ngài, để Rượu ấy có thể khiến họ quên mọi sự ngoài Ngài, đứng lên phụng sự Chánh Đạo của Ngài, và kiên định trong tình yêu đối với Ngài. Quả thật, Ngài là Đấng Thượng Đế của đời họ và là Đối tượng tôn thờ của họ. Nếu họ bị Ngài xua đuổi, thử hỏi còn ai đoái hoài đến họ; và nếu họ bị tách xa Ngài, hỏi ai có thể giúp họ đến gần sự Hiện diện của Ngài? Con nguyện bởi uy lực Ngài! Không có nơi ẩn náu nào để tìm đến ngoài Ngài, không có chốn nương thân nào ngoài chốn nương thân của Ngài, và không có sự bảo vệ nào ngoài sự bảo vệ của Ngài. Bất hạnh thay cho kẻ nào đã tôn ai lên làm Đấng Chí tôn ở bên Ngài, và phước cho những người dứt bỏ mọi sự ràng buộc với tất cả các cư dân trên trái đất và bám chắc vào tà áo hồng ân của Ngài. Đây là những con dân của Đấng Baha, trước tất cả những ai ở trên trời và tất cả những ai ở trên trái đất. Không có ai ngoài Ngài là Thượng Đế, Đấng Toàn tri, Đấng Toàn trí.”
Đáng ca ngợi thay Đấng Thượng Đế, Đấng Vua của tất cả các thế giới.

-- Bahá'u'lláh
