+++
title = 'Prayer bpn3458 in български'
author = 'Abdu'l-Bahá'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
О Ти, опрощаващи Боже! Тези слуги се обръщат към Твоето царство и търсят Твоята милост и доброта. О, Боже! Направи сърцата им добри и чисти, за да станат достойни за Твоята любов. Очисти и пречисти духовете им, за да може светлината на Слънцето на действителността да засияе върху тях. Очисти и пречисти очите им, за да могат да съзрат Твоята светлина. Очисти и пречисти ушите им, за да могат да чуят зова на Твоето царство.
О, Господи! Наистина ние сме немощни, а Ти си могъщ. Наистина ние сме бедни, а Ти си богат. Ние сме търсещите, а Ти си Търсеният. О, Господи! Имай милост към нас и ни прости, надари ни с такива възможности и възприемчивост, че да сме достойни за Твоето благоволение и да бъдем привлечени към Царството Ти, да можем да пием дълбоко от животворната вода, да бъдем разпалени от огъня на любовта Ти и да бъдем възкресени чрез дъха на Светия Дух в този лъчезарен век.
О, Боже, Боже мой! Хвърли към това събрание погледа на любящата Си доброта. Съхрани всеки и всички под Твоята опека и закрила. Спусни над тези души небесните Си благословии. Потопи ги в океана на Твоята милост и ги съживи чрез дъха на Светия Дух.
О, Господи! Дари с милостивата Си подкрепа и одобрение това справедливо правителство. Тази страна лежи под приютяващата сянка на закрилата Ти и този народ Ти служи. О, Господи! Удостои ги с небесната Си щедрост и им отдай изобилно излиянията на Твоето милосърдие и благоволение. Позволи тази уважавана нация да се запази благородна и и` помогни да бъде допусната в царството Ти.
Ти си Силният, Всевишният, Милостивият и Ти си Великодушният, Благодетелният, Господарят на преизобилното благоволение.
