+++
title = 'Prayer bpn7110 in ελληνικά'
author = "Báb"
tags = ['lang-el', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Ω Θεέ µου! ∆εν υπάρχει κανένας εκτός από Σένα για να κατευνάσει την αγωνία της ψυχής µου, και Εσύ είσαι η υψηλότερή µου φιλοδοξία, ω Θεέ µου. Η καρδιά µου δεν είναι αφοσιωµένη σε κανέναν άλλο παρά µόνο σε Σένα και σ’ αυτά που Εσύ αγαπάς. ∆ηλώνω ειλικρινά ότι η ζωή µου και ο θάνατός µου είναι αµφότερα για Σένα. Αληθινά, Εσύ είσαι ασύγκριτος και δεν έχεις κανένα συνεταίρο.

Ω Κύριέ µου! Σε ικετεύω να µε συγχωρήσεις που απέκλεισα τον εαυτό µου από Σένα. Στο όνοµα της δόξας και της µεγαλειότητάς Σου, έχω αποτύχει να Σε αναγνωρίσω επαρκώς και να Σε λατρέψω, ενώ Εσύ κάνεις τον Εαυτό Σου γνωστό σε µένα και µε καλείς σε ενθύµηση όπως αρµόζει στη στάθµη Σου. Θα µου συµβούν θλιβερά βάσανα, ω Κύριέ µου, εάν αντιληφθείς τα παραπτώµατα και τις παραβάσεις µου. ∆ε γνωρίζω κανέναν άλλο βοηθό εκτός από Σένα. ∆εν έχω κανένα άλλο καταφύγιο να καταφύγω εκτός από Σένα. Κανένα από τα πλάσµατά Σου δεν τολµά να παρεµβαίνει σε Σένα χωρίς την άδειά Σου. Κρατιέµαι γερά στην αγάπη Σου µπροστά

στην αυλή Σου, και σύµφωνα µε την εντολή Σου, προσεύχοµαι ένθερµα σε Σένα όπως αρµόζει στη δόξα Σου. Σε ικετεύω να δώσεις προσοχή στο κάλεσµά µου όπως µου το υποσχέθηκες. Αληθινά Εσύ είσαι ο Θεός· δεν υπάρχει άλλος Θεός εκτός από Σένα. Εσύ είσαι ανεξάρτητος από όλα τα δηµιουργήµατα, µόνος και αβοήθητος. Ούτε µπορεί η αφοσίωση αυτών που Σε αγαπούν να Σε ωφελήσει, ούτε τα παραπτώµατα των απίστων να Σε βλάψουν. Αληθινά Εσύ είσαι ο Θεός µου, αυτός ο Οποίος ποτέ δε θα αθετήσει την υπόσχεσή Του.

Ω Θεέ µου! Σε ικετεύω µε τα τεκµήρια της εύνοιάς Σου, να µου επιτρέψεις να έλθω κοντά στα ανυπέρβλητα ύψη της ιερής Σου παρουσίας, και να µε προστατεύσεις από το να έχω τάση σε διακριτικούς υπαινιγµούς σε οτιδήποτε εκτός από Σένα. Οδήγησε τα βήµατά µου, ω Θεέ µου, σε εκείνο που είναι αποδεκτό και ευχάριστο σε Σένα. Προφύλαξέ µε, µέσω της ισχύος Σου, από τη µανία του θυµού και της τιµωρίας Σου, και κράτησέ µε µακριά από το να εισέλθω σε χώρους που δεν επιθυµείς.

(Source category: ΕΓΓΥΤΗΤΑΣ ΣΤΟ ΘΕΟ)
(Bahaiprayers.net ID: 7110)
