+++
title = 'Prayer bpn2585 in Русский'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
Он есть Бог, возвышенный, Господь нежной заботы и щедрости!

Славен будь Ты, о мой Боже, Господь Всемогущий. Я свидетельствую о Твоем всемогуществе и Твоей силе, о Твоем владычестве и Твоей нежной заботе, о Твоей милости и Твоей власти, о единственности Твоего Существа и неделимости Твоей Сущности, о Твоей святости и вознесенности над миром бытия и надо всем, что есть в нем.

О мой Боже! Ты видишь, что отрешился я ото всего, кроме Тебя, крепко держусь Тебя и обращаюсь к океану щедрости Твоей, к небесам благоволения Твоего и к Дневному Светилу Твоей милости.

Господи! Я свидетельствую, что наделил Ты слугу Твоего Доверием Твоим и что сие есть Дух, коим дал Ты жизнь миру.

Прошу Тебя великолепием Светила Твоего Откровения — прими благосклонно от него все то, чего достиг он во дни Твои. Сподобь же его обрести от славы Твоего благоволения и украситься приятием Твоим.

О мой Господи! Я и все сотворенное свидетельствуют о Твоем могуществе, и я молю Тебя — не отвергай тот дух, что вознесся к Тебе в Твою Божественную обитель, в Твой возвышенный Рай, в пристанище Твоей близости, о Ты, Кто есть Господь всех людей!

Дозволь слуге Твоему, о мой Господи, что пребывает в Твоих небесных обителях, кои ни перо, ни язык не в силах описать, общаться с Твоими избранными, Твоими святыми и с Твоими Посланниками.

О мой Господи, сей бедняк поистине устремился к Царствию богатства Твоего, сей странник — к дому своему, что в Твоих пределах, сей томимый жаждой —к небесной реке щедрости Твоей. Не лиши его, о Господи, доли на пиршестве Твоей милости и знаков Твоей щедрости. Ты, воистину, Всемогущий, Милостивый, Наищедрый.

О мой Боже, Доверие Твое было возвращено Тебе. Так подобает милосердию Твоему и щедрости Твоей, что объяли владения Твои на земле и на небесах,—жаловать вновь привеченному Тобой дары, и награды Твои, и плоды древа Твоей милости! Властен Ты вершить по воле Твоей; нет Бога, кроме Тебя, Милосердного, Наищедрого, Сострадательного, Оделяющего, Прощающего, Возлюбленного, Всеведущего.

Свидетельствую, о мой Господи, что предписал Ты людям оказывать почести гостю, а тот, кто вознесся к Тебе, поистине достиг Тебя и обрел Присутствие Твое. Поступай же с ним по милости и щедрости Твоей! Клянусь славою Твоей, я знаю доподлинно, что не откажешь Ты слугам Твоим в том, что Сам предписал им, и не обездолишь того, кто ухватился за нить щедрости Твоей и вознесся к Дневному Светилу Твоего богатства.

Нет иного Бога, помимо Тебя, Единого, Единственного, Могущественного, Всеведущего, Всещедрого.

-- Bahá'u'lláh
