+++
title = 'Prayer bpn6637 in 한국어'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ko', 'bpn-unsorted']
+++
고통의 옷에 감싸인 채 제가 비오니, 이 축복받은 기도문을 가진 이를 보호하여 주시옵고, 누구든지 이 기도문을 접하는 이와 이 기 도문이 있는 집 근처를 지나치는 이를 보호하여 주시...
모든 병자와 불쌍한 이를 모든 고난과 고통에서 고쳐 주시옵고, 모 든 괴로움과 슬픔으로부터 낫게 하여 주시오며, 누구나 주님의 인 도의 길과 주님의 용서와 은총의 길에 들어서기를 희원하는 이가 있다면, 그를 인도하여 주소서

그분은 치유자이시고, 충족자이시며, 조력자이시고, 항상 용서하시며, 가장 자비로우 신 분이시옵나이다.
제가 주님을 부르옵니다. 높으신 분이시여, 믿을만한 분이시여, 영광된 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 주권자이시여, 일으 켜 세우시는 분이시여, 심판이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 비길 데 없는 분이시여, 영원한 분이시여, 유일한 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 최상의 찬송을 받을 분이시여, 성스러운 분이시여, 도우시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 전지하신 분이시여, 가장 지혜로우신 분이시여, 가장 위대하신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 온후하신 분이시여, 장대하신 분이시여, 명령하시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 가장 사랑하는 임이시여, 소중하신 분이시여, 황홀하신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여! 제가 주님을 부르옵니다. 가장 강대하신 분이 시여, 지탱해주시는 분이시여, 유력한 분이시여, 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 다스리시는 분이시여, 자존하시는 분이시여, 모든 것을 아시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 정신이시여, 빛이시여, 가장 밝히 드러나시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 모두가 늘 찾는 분이시여, 모두에게 알려진 분이시여, 모두에게 숨겨진 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 숨겨진 분이시여, 승리자시여, 주시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여! 제가 주님을 부르옵니다. 전능자이시여, 구원자시여, 숨겨주시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여! 제가 주님을 부르옵니다. 만드시는 분이시여,만족을 주시는 분이시여, 뿌리를 뽑으시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 일어서시는 분이시여, 모으시는 분이시여, 높이시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 온전케 하시는 분이시여, 제약받지 않는 분이시여, 은혜 많은 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 정이 깊으신 분이시여, 보류하시는 분이시여, 창조하시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여! 제가 주님을 부르옵니다. 가장 고귀하신 분이시여, 아름다우신 분이시여, 풍족히 주시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여! 제가 주님을 부르옵니다. 공정하신 분이시여,인자하신 분이시여, 관대하신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 모두를 복종케 하시는 분이시여, 영존하시는 분이시여, 가장 잘 아시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 장대하신 분이시여,가장 오랜 분이시여, 도량이 크신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 가장 신중하신 분이시여, 기쁨의 주이시여, 소망의 표적이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 모두에게 친절하신 분이시여, 모두에게 자비로우신 분이시여, 가장박애로우신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고,영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 모두를 위한 안식처이시여, 모두의 피난처이시여, 모든 것을 보존하시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 만유의 구원자이시여, 모든 이들의 애소를 받는 분이시여, 소생시키는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 펼치시는 분이시여,파괴자이시여, 가장 온후하신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 저의 영혼이시여, 저의 임이시여, 저의 믿음이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 마른 목을 적셔 주시는 분이시여, 초월해 계신 주님이시여, 가장 소중하신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 가장 위대하신 기억이시여, 가장 고상하신 이름이시여, 가장 오랜 도(道)이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 가장 찬양받으시는 분이시여, 가장 성스러운 분이시여, 성별(聖別)되신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 풀어주시는 분이시여, 상담자이시여, 구원자이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 반려이시여, 의사이시여, 매혹적인 분이시여! 충족하시고 치유하시고 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 영광이시여, 아름다움이시여, 은혜 많으신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 가장 신임 받는 분이시여, 가장 훌륭하신 애인이시여, 새벽의 주님이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 불을 붙이시는 분이시여, 밝혀주시는 분이시여, 기쁨을 가져다 주시는 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 주님이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 박애의 주이시여, 가장 자애로우신 분이시여, 가장 자비로우신 분이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 항구불변하신 분이시여, 생명을 주시는 분이시여, 만유의 근원이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 만유를 관통하시는 분이시여, 모든 것을 보시는 하느님이시여, 말씀의 주님이시여! 충족하시고, 치유하시고. 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 밝히 드러났사오나그래도 숨겨진 분이시여, 보이지 않으면서 이름을 떨치시는 분이시여, 만인이 찾는 방관자이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
제가 주님을 부르옵니다. 연인을 살해하시는 분이시여, 사악한 자들에게 은총의 하느님이시여! 충족하시고, 치유하시고, 영속하시며, 영존하시는 분이시여!충족자이시여,
제가 주님을 부르옵나이다. 충족자시여!치유자이시여,
제가 주님을 부르옵나이다. 치유자시여!영존자이시여,
제가 주님을 부르옵나이다. 영존자시여!
항상 영속하시며, 영존하시는 분이시여!
주님은 성별되셨사옵나이다. 저의 하느님이시여! 제가 주님께 비옵나이다. 주님의 관대하심에 의지하여 비오니, 주님의 이 관대하심으로 주님의 은총과 은혜의 문이 활짝 열렸사옵고, 그로서 주님의 신성하신 사원이 영원의 왕좌 위에 섰사옵나이다. 주님의 자비에 의지하여 비오니, 그자비에 의하여 주님은 모든 피조물을 주님의 선물과 혜택의 식탁으로 초대하셨사옵나이다. 주님의 인자하심에 의지하여 비오니, 그로써 주님의 통치권과 주님의 장대하신 모습이 계시 되었을 때에, 주님의 통치의 권능이 밝히 드러났던 그 새벽에, 주님은 하늘과 땅에 있는 모든 존재를 위하여 주님 당신께서 마음속으로“그렇다”고 대답하셨사옵나이다. 또 다시 제가 주님께 비옵나이다. 이러한 가장 아름다운 이름들에 의지하고, 이들 가장 고귀하고 장엄한 품성들에 의지하며, 주님의 가장 높은 기억에 의지하고, 주님의 순결무구한 아름다움에 의지하며, 주님의 가 장 깊숙히 숨겨진 저택 속에 가장 깊숙히 숨겨진 불빛에 의지하고, 주님의 이름에 의지하여, 매일아침 저녁으로 고통의 옷에 감싸인 채 제가 비오니, 이 축복받은 기도문을 가진 이를 보호하여 주시옵고, 누구든지 이 기도문을 접하는 이와 이기도문이 있는 집 근처를 지나치는 이를 보호하여 주시옵소서. 그로 말미암아 모든 병자와 불쌍한 이를 모든 고난과 고통에서 씻은 듯이 고쳐주시옵고, 모든 지긋지긋한 괴로움과 슬픔으로 부터 낫게 하여 주시오며, 그로 인하여, 주님의 인도의 길과 주님의 용서와 은총의 길에 들어서 기를 희원하는 이가 있다면, 누구나 주께서 인도하여 주시옵소서. 주님은 진실로 강력하시고, 충족하시며, 치유하시고, 보호하시며, 주시고, 자애로우시며, 가장 너그러우시고, 가장 자비로우신 분이시옵나이다.
