+++
title = 'Prayer bpn2465 in Русский'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
Видишь Ты, о Боже Милости, Чья сила проницает все сущее, как слуги Твои, рабы Твои, в согласии с Твоей Волей соблюдают в дневную пору пост, предписанный Тобой, как встают они на самом рассвете дня, дабы помянуть Имя Твое и вознести хвалу Тебе в надежде получить свою долю от тех даров, что хранятся в сокровищницах Твоей благодати и щедрости. Молю Тебя, о Ты, Кто держит в деснице Своей бразды всего творения, в Чьей длани царство всех Твоих имен и качеств,— в День Твой не лишай Твоих слуг потоков, изливающихся из облаков милости Твоей, и не препятствуй им стяжать долю их от океана Твоего благоволения.

Все мельчайшие частицы земные свидетельствуют, о мой Господи, о силе власти Твоей и Твоего владычества; все знамения Вселенной подтверждают славу величия Твоего и мощи Твоей. Смилуйся же, о Ты, верховный Владыка всего и вся, Царь непреходящих дней и Правитель всех народов, над теми из слуг Твоих, что держатся за нить Твоих заповедей и склоняют головы свои пред откровениями Твоих законов, ниспосланных с небес Твоей Воли.

Узри, о мой Господи, как взоры их обращены к восходу Твоей нежной заботы, как сердца их рвутся к океанам Твоих милостей, как голоса их смолкают пред звуками Твоего сладостного Гласа, взывающего из наивозвышенной Обители во имя Твое Преславный. Помоги возлюбленным Твоим, о мой Господи,— тем, что отдали все, дабы обрести то, чем владеешь Ты, тем, кого преследуют испытания и невзгоды, ибо отвратились они от мира сего и устремились душой к Твоему царствию славы. Умоляю Тебя, о мой Господи, огради их от приступов порочных страстей и желаний и помоги им обрести то, что принесет им пользу в мире сем и в мире грядущем.

Заклинаю Тебя, о мой Господи, Твоим сокровенным, Твоим драгоценным Именем, что возвышает глас Свой в царстве творения и призывает все народы ко Древу, за коим нет пути, к престолу непреходящей славы — излей на нас и на слуг Твоих обильный дождь Твоей милости, дабы очистил он нас от поминания иных, кроме Тебя, и приблизил нас к берегам океана Твоей благодати. О Господи, силою Наивозвышенного Пера Твоего предначертай то, что дарует бессмертие нашим душам в Чертоге славы, увековечит наши имена в Царствии Твоем и сохранит наши жизни в сокровищницах защиты Твоей, а наши тела — в твердыне несокрушимой крепости Твоей. Властен Ты надо всякой вещью в прошлом и грядущем. Нет Бога, кроме Тебя, всесильного Заступника, Самосущного.

Видишь, о Господи,— наши руки воздеты в мольбе к небесам Твоего благоволения и даров Твоих. Дозволь им наполниться сокровищами от Твоей безмерной щедрости и изобильной благодати. Прости нас, и отцов, и матерей наших, и надели нас всем, чего алчем мы от океана Твоей милости и Божественной благодати. Прими, о Возлюбленный сердец наших, все труды наши на Твоем пути. Ты, воистину, Всевластный, Наивозвышенный, Несравненный, Единственный, Прощающий, Милосердный.
