+++
title = 'Prayer bpn12646 in '
tags = ['lang-91', 'bpn12646']
+++
Puji meh nama Nuan, O Tuhan Petara aku! Nuan meda
bakani perening aku dituju ngagai penyiru pengasih Nuan, bakani mata aku ninjau ngagai bingkai- langit Berekat Pengasih Nuan enggau pengerindu pementas Nuan, lalu bakani jari aku diunjurka ngagai serega penyikap Nuan. Penegap Nuan nyadika saksi ba aku! Tiap perengka tubuh aku manjung ngagai Nuan lalu nyebut; "O Nuan ti Chukup Dikerinduka semua dunya, enggau Tuhan ke semua ti di serega sereta di dunya, lalu Nuan ti Diniat semua ati ti angkunka Nuan! Aku minta enggau pemaruh ati ari Nuan, ari Tasik Nuan ke alai Nuan udah nyapa semua ti idup dalam serega enggau semua ti diau ba dunya tu, ngambika nulung bala pengasuh Nuan ti udah di tinggal nunga ngagai ia sereta sangkai ba tebing ia. Lalu, asuh sida, O Petara aku, ngingkaska diri ari semua utai bukai tang Nuan, lalu asuh sida bejakuka puji Nuan sereta ngangkatka pemanah Nuan. Nambahka nya, bekal sida, O Petara aku, ngena Ai anggur pengasih Nuan ti chulin, awakka tau ngasuh sida enda ingatka orang bukai kelimpah ari Nuan, lalu angkat ngereja Pengawa Nuan, lalu nyadi tegap dalam pengerindu sida ke Nuan. Nuan meh, amat bendar Tuhan ke pengidup sida sereta Pugu ti dikerindu sida. Enti sida diburu Nuan, sapa meh deka ngemataka sida: lalu enti sida jauh beserara ari Nuan, sapa meh ti tau nulung sida ngelawa Pemisi Nuan? Aku besumpah ngena penegap Nuan! Nadai alai penyelamat ti ulih endur rari kelimpah ari Nuan, lalu nadai pengelindung ti digiga kelimpah ari pengelindung Nuan, lalu nadai jaga kelimpah ari jaga Nuan. Penyai ngalun iya ti ngaku orang bukai nyadi Tuhan kelimpah ari Nuan, lalu beberekat meh sida ti udah ngelengkaka diri empu ari semua tanggam ba semua bala ti diau ba tanah Nuan, lalu bepagut ba rambu pengeluas penyayau Nuan. Tu! bala orang Bahá, ba mua semua ti di serega enggau semua ti ba bumi. Nadai Petara bukai tang Nuan, ti Penuh Penemu, ti Semua Pintar.” Pujika Petara, Tuhan ke semua dunya.

-- Bahá'u'lláh
