+++
title = 'Prayer bpn8943 in 繁體中文'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-zh-Hant', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-里茲萬書簡"]
+++
至尊聖筆啊！神聖之春即將到來，因為最憐憫者之節日正飛速臨近。你們須振奮精神，在整個創造界面前頌揚上帝的聖名，讚美祂的榮耀，如此一來，所有造物便能獲得新生與活力。開口說話，不可沉寂！因為極樂之陽在我的聖名——那極樂者之地平線上華光四溢。上帝聖名之王國已被飾以你的主——那諸天創造者的聖名之衣。你須用本至大聖名的力量武裝自己，在世界各民族面前挺身而起，莫做躊躇觀望之輩。
依我看來，你已在我的書簡上停滯，不再揮舞，是聖容的光輝令你困惑，還是剛愎者的閒言使你傷悲，以致你不能揮動？你要小心謹慎，別讓任何事物阻撓你去頌揚這聖日之偉：在這個日子裡，威權和力量之指開啟了重逢之酒的封印，召集了天地間萬物生靈。當通報上帝之日的和風吹過你的身軀，你卻仍然遲疑不前，難道有一張帷幕將你與祂隔離？
萬名之主及諸天的創造者啊！任何帷幕都無法阻止我認知祢聖日的榮耀，這個日子乃是指引全世界的明燈，是亙古常在者賜給所有居於其間的生靈的表徵。我沉默，是由於那些蒙蔽祢造物之眼的帷幕；我無言，是因為那些阻撓祢子民認知祢真理的障礙。祢知曉我的內在，我卻無識祢的內在。祢是全知者，通曉萬物者。我以祢超過所有名號的聖名發誓！若我接到祢那支配與降服萬物的指令，我就能藉祢至高聖言復甦所有人的靈魂，那聖言乃是我聽到祢力量之舌在祢榮耀天國所宣示。我將能夠宣布祢顯露了那燦爛面容，藉此面容，隱藏在祢的名號中為肉眼所不可見的一切得已彰顯。祢是清晰明白者，至高保護者，自在自存者。
聖筆啊！在這個日子裡，除我之外你還能發現誰？創造界有何變化、有何顯現？那些名號及其王國有何變異？一切造物，無論可見或不可見者，皆往何處？宇宙之隱秘為何？怎樣顯露？看吶，整個創造界已經結束！唯有我的聖容永存，我是永在者，輝煌者，無上榮耀者。
此乃聖日，唯見那神聖光華，煥發自你的主——寬仁者、最慷慨者的聖容。誠然，藉由我那不可抵擋、征服一切之威權，我已使所有靈魂消逝。之後，一個新的創造界形成了，作為我賜予人類恩惠之標誌。誠然，我是普施者，亙古常在者。
在這個日子裡，無形世界呼喊著：“大地啊，你的福分何其大矣！因你已成為你的上帝的腳凳，被欽選為偉大寶座的所在地。”榮耀王國也在高喊著：“願我的生命為祢而犧牲，因最憐憫者鍾愛的祂，以祂聖名之力，已將其最高威權建立於此。無論過往或將來，祂的聖名都已應許給萬物。 ”在這個日子裡，每一個充滿甜蜜馨香之物，都從我的衣袍上獲取芳香，因為我的衣袍把香氣散發給整個創造界。在這個日子裡，永生的湍流奉最憐憫者的聖意噴湧而出。上天眾聖啊，快用你們的心靈暢飲吧！
有言曰：祂正是那不可知者、最隱秘者之顯示，唯願你們覺而察之。祂就是將你們所尋找的珍寶放在你們眼前的那一位。無論過往或將來，祂都是萬物的摯愛。願你們把心靈和希望向祂傾注！
聖筆啊！我聽到了你的懇求聲，並原諒你的沉默。是什麼使你如此深深迷惑？
萬千世界的至愛者啊！祢的臨在令人陶醉，攝人心魄！
你要挺身而立，向整個造物界宣揚這一福音：那最憐憫者已步入里茲萬花園。然後，你將人們引向這樂園，上帝已命定它為其天堂之寶座。我已命定你做我最強勁的號角，它的號聲是全人類的複活信號。
有言曰：此乃天國，宣說之佳釀已在其枝葉上銘記如此證言：“人類之眼未曾察覺的祂如今顯現了，盡展其威權與力量！”這是天堂，其枝葉也在沙沙作響，宣告：“天地之居民啊！前所未見者已然出現！自古以來便對萬物隱藏其尊容的祂，如今已經蒞臨人間。”那吹拂樹枝之微風發出呼喊：“至高無上的萬物之統御正在顯現。此乃上帝之王國。”它的溪流也發出潺潺之語：“所有的眼睛充滿欣喜，因為無人目睹、無人發現其奧秘的祂，已掀起榮耀之面紗，昭示其聖美之光華。”
在此天國里，自其至高聖殿之頂點，天國女僕們發出呼喊：“慶祝吧，你們這諸天之居民們。因為亙古常在者的聖指，正以無尚榮耀者及至大聖鐘的名義，在諸天之中心敲響鐘聲。那慷慨之手正在四處分發永生之佳釀。來吧，喝下屬於你的一份！你們要痛飲，你們是渴求與殷望的化身！”
在這個日子裡，身為上帝聖名之啟示者的祂，步出榮耀聖殿向天地萬物宣告：“放下盛滿生命之水的天堂之杯。看哪！巴哈子民已進入聖臨的極樂居所，並從其主，那擁有一切者、至高者的聖美之杯內，暢飲著團聚之美醇。”
聖筆啊！忘卻造物界吧，轉向你主，那萬名之主的聖容。繼而以你主，那永恆之王的恩惠裝點紅塵。因我們覺察這日子的芳香，在這個日子裡，眾望所歸的祂以其至美聖名的光輝，照亮可見與不可見之王國，以其至深寵愛之天體的光輝縈繞它們。除了祂，那造物界萬能的保護者外，無人能衡量這些仁恩。
以親切和慈悲之眼看待上帝的造物，因為我的天恩已遍布它們，我的寵愛已遍布天地。在這聖日里，上帝的忠僕分享著團聚的賦生之水；在這聖日里，親近祂的人才能暢飲緩緩流淌的永生之河，相信祂同一性的人才能暢飲祂臨在之美醇。由於他們承認祂是至高者和一切之終極，祂的威嚴和榮耀之舌發出呼籲：“天國是我的，我是天國當之無愧的統御。”
藉由祂，那唯一摯愛者的呼籲，來吸引人心。有言曰：此乃上帝的聲音，爾等必須傾聽。此乃上帝天啟之黎明，爾等應當確信；此乃上帝聖道拂曉之地，爾等定要承認；此乃上帝誡命之源，爾等當公正判斷；此乃顯明而又隱蔽之奧秘，爾等應當體認。世人啊！奉我之名——那勝過其他所有名號之聖名，拋棄你們所擁有的一切，將自己浸潤此聖洋中，在其深處隱藏著智慧和言辭之珍珠；奉我最憐憫者之名，此聖洋波濤滾滾。擁有經書之母的祂如此教諭你們。
至愛者已經降臨。祂右手握有其聖名封印之美酒，轉向祂，且暢飲此酒的人必蒙福佑，他們高喊著：“讚美歸於上帝，上帝徵象的啟示者啊！”以全能者的公義為誓！一切隱秘之物借真理之力均已顯露。上帝的一切寵愛都已降臨，作為其恩典之標記。永生之水充沛地供給人類，備受仰愛者一杯杯地捧在手裡。向前趨近吧，切莫遲疑！雖然每人僅有片刻之機。
憑超脫之翼翱翔，達至上帝為他們命定的地位，令整個創造界黯然失色者必蒙福佑。無論學者的空想，還是塵世的千軍萬馬，都難以使他們與聖道偏離。人們啊！你們之中有誰會拋卻紅塵，接近上帝那萬名之主？借我超越萬物的聖名之力，放棄人在塵世所擁有的一切，竭盡全力去奉行上帝那可見與不可見之物的知曉者之事的人在哪裡？祂已將恩惠降賜於人類，祂的證言已應驗，祂的明證已在慈悲地平線上熠熠生輝。人若相信並且高喊： “萬千世界的摯愛者啊！讚美歸於祢！每顆明悟之心的渴望者啊！祢的聖名備受讚譽！”這樣的人必獲豐厚獎勵。
巴哈之民啊，當你們想起那極樂之日時，興高采烈地慶祝吧！在那日子裡，亙古常在者之舌，在祂離家前往那聖地時發話了。從那聖地，祂將其聖名那至仁者的光輝灑向整個造物界。上帝是我的見證。我若揭示那聖日的奧秘，除了上帝所保留的，天地萬物都將消失沉寂，上帝乃是那全能者，全知者，全智者。
聖言使上帝明證的啟示者如痴如醉，致使其聖筆不能再繼續揮舞。祂以這些話作為本書簡的結束：“除我之外別無上帝，我是至高者，至能者，卓絕者，全知者。”

(Source category: 里茲萬書簡)
(Bahaiprayers.net ID: 8943)
