Skottdagarna, Ayyám-i-Há, 26 februari - 1 mars, bör ägnas åt förberedelser inför fastan, åt gästfrihet, välgörenhet och utdelande av gåvor.
Min Gud, min eld och mitt ljus! De dagar som Du har benämnt Ayyám-i-Há i Din bok har börjat, o Du som är namnens Konung, och nu närmar sig fastan som Din mest upphöjda penna har ålagt alla i Din skapelses rike att hålla. Jag bönfaller Dig, o min Herre, vid dessa dagar och vid alla dem, som under denna tid har hållit fast vid Dina befallningars band och fattat tag i Dina föreskrifter, att bevilja att varje själ tilldelas en plats inom Din förgårds hägn och ett säte inför uppenbarelsen av glansen från Ditt anletes ljus.
Dessa, o min Herre, är Dina tjänare, vilka ingen otillbörlig böjelse har hållit borta från det som Du sänt ned i Din bok. De har bugat sig inför Din sak och mottagit Din bok med den beslutsamhet som är född av Dig, har iakttagit vad Du föreskrivit dem och valt att följa det som sänts ned av Dig.
Du ser, o min Herre, hur de har erkänt och bekänt sig till vadhelst Du har uppenbarat i Dina skrifter. Giv dem, o min Herre, att dricka av Din evighets vatten från Din givmildhets händer. Nedskriv då för dem den lön som bestämts för den som har nedsänkt sig i Din närvaros ocean och förvärvat det utsökta vin som är att möta Dig.
Jag bönfaller Dig, o Du, konungarnas Konung och de förtrycktas förbarmare, att förordna för dem det goda i denna världen och i den kommande. Nedskriv dessutom för dem det som ingen av Dina varelser har upptäckt, och räkna dem till dem som har kretsat kring Dig och som rör sig kring Din tron i var och en av Dina världar.
Du är sannerligen den Allsmäktige, den Allvetande, den Allunderrättade.

-- Bahá'u'lláh
