+++
title = "Prayer bpn13437 in Україна"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Зібрання"]
+++
О Ти, великодушний Боже! Ці слуги обертаються до Твого царства та благають Твоєї благодаті й щедрості. О Боже! Зроби їхні серця благими й чистими, щоб могли вони стати гідними Твоєї любові. Очисти й освяти душі, щоб сяєво Сонця Істини могло пролитися на них. Очисти й освяти очі, щоб могли вони розпізнати Твоє сяєво. Очисти й освяти вуха, щоб могли вони почути поклик Твого царства.
О Господи! Воістину, ми слабкі, а Ти – могутній. Воістину, ми бідні, а Ти – багатий. Ми шукачі, а Ти – Той, Кого шукають. О Господи! Вияви до нас співчуття та прости нас; наділи нас такими здібностями та сприйнятливістю, щоб були ми гідними Твоїх милостей і привернулися до Твого царства, щоб могли ми вдосталь напитися вод життя, запалитися вогнем Твоєї любові й повернутися до життя через подуви Святого Духа в це осяйне століття.
О Боже, мій Боже! Споглядай на це зібрання з милосердям Твоїм. Убезпеч усіх і кожного під Твоєю охороною та Твоїм захистом. Низпошли на ці душі Твої небесні благословення. Занур їх в океан Твоєї милості й оживи їх подувами Святого Духа.
О Господи! Обдаруй Твоєю благодатною допомогою цей справедливий уряд і благослови його. Ця країна укрилася під захисним покривом Твого заступництва, і цей народ служить Тобі. О Господи! Даруй їм Твою небесну щедрість і наділи їх потоками Твоєї милості та прихильності – багатими й рясними. Дозволь, щоб цю шановану націю поважали, і дай їй можливість бути допущеною у Твоє царство.
Ти – Могутній, Всеможний, Милосердний, і Ти – Великодушний, Добродійний, Господь невичерпної благодаті.

(Source category: Зібрання)
(Bahaiprayers.net ID: 13437)
