+++
title = 'Prayer bpn9255 in Français'
tags = ['lang-fr', 'bpn-unsorted']
+++
A u nom de Dieu, le Seigneur de majesté toute puissante, l’Irrésistible, sanctifié soit le Seigneur qui tient en ses mains la source de la souveraineté ! Il crée ce qu’il veut par son commandement « sois !», et cela est. Depuis toujours il détient le pouvoir de l’autorité et le détiendra à jamais. Par son commandement souverain, il rend victorieux qui il veut. En vérité, il est le Fort, l’Omnipotent. Toute gloire et toute majesté lui appartiennent dans les royaumes de la révélation, de la création et dans tout ce qui se trouve entre les deux. En vérité, il est le Puissant, le Très-Glorieux. Depuis toujours, il est source de force indomptable et il le restera à jamais. En vérité, il est le Seigneur de pouvoir et de puissance. À Dieu appartiennent tous les royaumes du ciel, de la terre et de tout ce qui est entre les deux. Son pouvoir sur toutes choses est suprême. Tous les trésors du ciel, de la terre et de tout ce qui se trouve entre les deux lui appartiennent, sa protection s’étend sur toutes choses. Il est le Créateur du ciel, de la terre et de tout ce qui s’étend entre les deux ; en vérité, il voit toutes choses. Il est le Seigneur de l’expiation pour tous ceux qui habitent au ciel et sur la terre, et pour tout ce qui existe entre les deux ; assurément, Dieu est prompt à juger. Il fixe la mesure assignée à tous ceux qui sont au ciel, sur la terre et entre les deux ; en vérité, il est le Protecteur suprême. En sa main, il tient les clefs du ciel, de la terre et de tout ce qui est entre les deux ; il accorde des bienfaits à son gré, par le pouvoir de son commandement. Assurément, sa grâce embrasse tout, il est l’Omniscient.
Dis : Dieu me suffit, il tient dans sa main le royaume de toutes choses créées. Par le pouvoir des armées du ciel, de la terre et de tout ce qui s’étend entre les deux, il protège qui il veut. En vérité, Dieu veille sur toutes choses.
Tu es infiniment loué, ô Seigneur ! Garde-nous de ce qui se trouve devant nous, derrière nous, audessus de nos têtes, à notre droite, à notre gauche, sous nos pieds et de tous côtés où nous sommes exposés. En vérité, ta protection sur toutes choses est infaillible.*

-- Báb
