+++
title = 'Prayer bpn8941 in 繁體中文'
tags = ['lang-zh-Hant', 'bpn-unsorted']
+++
以萬古永恆、至偉的上帝之名。
確然，隔離之火正將誠摯者之心焚燼，萬千世界的仰慕者啊！祢那聖容的光輝何在？
親近祢的人被遺棄在荒郊暗野，萬千世界的渴望者啊！與祢重聚之晨光在何方？
祢揀選者的肉體躺在遙遠的沙灘顫抖，萬千世界的迷戀者啊！何處是祢臨在之汪洋？
熱望的手向祢恩惠與慷慨的天堂高舉，萬千世界的回應者啊！何處有祢恩賜之雨？
不信者在四面八方暴虐橫行，萬千世界的征服者啊！何處有祢誡命之筆不可抗拒的力量？
群犬到處狂吠，萬千世界的懲戒者啊！何處有祢威猛的森林之獅？
冷漠無情已吞噬全人類，萬千世界的火焰啊！何處有祢愛的溫暖？
災難已達極點，萬千世界的救助者啊！何處有祢救助的徵象？
黑暗幾乎籠罩了所有人，萬千世界的光芒啊！何處有祢耀眼之光？
敵意的頸項已伸出，萬千世界的毀滅者啊！何處有祢復仇之劍？
屈辱已達極限，萬千世界的榮耀啊！何處有祢榮耀之標記？
祢的聖名——大慈大悲的顯示者，已經受盡苦痛的折磨，萬千世界的歡欣啊！何處有祢啟示曙光的喜悅？
苦難已降臨世人，萬千世界的喜悅啊！何處是祢歡愉之旗標？
祢看見祢徵象之破曉之地，已被邪惡教唆遮蔽，萬千世界的權能者啊！何處是祢的威力？
所有人都被極度乾渴征服，萬千世界的慈悲者啊！何處有祢恩慈之河流？
全人類已被貪婪所俘虜，萬千世界的主啊！祢超脫的化身又在何處？
祢見到這蒙冤者被淒涼地放逐，萬千世界的統權者啊！祢所統轄的天軍又在何處？
我已被拋棄在異國他鄉，萬千世界的信賴者啊！何處是祢信賴之徵象？
眾人都被死亡的恐懼罩籠，萬千世界的生命之源啊！何處見祢永生之海的浪湧？
撒旦的囈語吹向萬物，萬千世界的光輝啊！何處有祢烈焰的流星？
人類大多醉心於邪情，萬千世界的渴望啊！何處是祢聖潔的黎明？
目睹這蒙冤者遭受敘利亞人的暴政，萬千世界的光亮啊！何處是祢破曉之光明？
祢親見我的言論被禁，萬千世界的夜鶯啊！何處將飄揚祢春天的歌聲？
人們沉迷於虛無縹緲的幻夢，萬千世界的保證啊！何處有祢存在必然性的闡釋者？
巴哈被淹沒於苦難之汪洋，萬千世界的救主啊！何處有祢拯救之方舟？
祢看到祢話語的聖陽陷於世俗的晦暗，萬千世界的光源啊！何處有祢恩惠天堂之太陽？
真理與純潔、忠誠與榮譽之燈已被熄滅，萬千世界的推動者啊！何處有祢復仇怒火之徵象？
祢看到誰為祢而奮鬥？誰想過祂在祢愛之道上蒙受的痛苦？萬千世界的仰愛者啊！此刻我秉筆難書。
極界聖樹的枝幹被命運狂飆刮斷在地，萬千世界的鬥士啊！何處有祢救助的旗幟？
我的臉已被詆毀的灰塵遮掩，萬千世界的慈悲者啊！何處有祢憐憫的微風？
純潔的聖袍已被狡詐之徒污染，萬千世界的美化者啊！何處有祢的聖潔衣衫？
恩澤之海因世人的作為而靜默，萬千世界的渴望者啊！何處有祢恩賜之浪波？
通往聖尊的門已被敵人專橫上鎖，萬千世界的開啟者啊！何處有祢的賜予之鑰？
樹葉已因騷動的毒風而凋零，萬千世界的施與者啊！何處有祢恩賜祥雲之甘霖？
宇宙因罪惡之塵而晦冥，萬千世界的赦免者啊！何處有祢寬恕之微風？
這青年孤寂地處於荒涼之境，萬千世界的賜恩者啊！何處有祢天恩之甘露？
至高無上之筆啊！我們已經聽見，祢從永恆天國發出了最甜美的呼喚。萬千世界的蒙冤者啊！請祢耳聽那崇高之舌的聖言。
萬千世界的闡釋者啊！若非因為嚴寒，祢聖言之溫暖怎能擴散？
萬千世界的聖光啊！若非因為災難，祢堅忍之陽怎能閃現？
萬千世界的堅忍者啊！勿因惡人而悲嘆，祢的創生就是忍重負難。
萬千世界的摯愛啊！相比於叛亂者，祢對上帝的熱愛，伴隨聖約地平線上的曙光，該是多麼美妙！
萬千世界的歡欣者啊！憑藉祢，獨立之旗已飄揚於巔峰，宏恩之海也在澎湃洶湧。
萬千世界的流放者啊！當忍耐！因祢的孤獨，大同之陽光芒四射；因祢被放逐，團結之地已被美飾。
萬千世界的驕傲啊！我們已將屈辱製成榮耀之服，將憂傷作為祢神殿飾物。
萬千世界罪惡的保密者啊！祢目睹人心充滿仇恨，祢也寬恕了他們。
萬千世界的犧牲者啊！刀光劍影，當奮勇迎敵！飛箭如雨，當挺進衝鋒！
令萬千世界飲泣者啊！誰更應當哭號，是祢，抑或是我？我該揮淚的是：祢的勇士何其少！
無上榮光的愛慕者啊！我確已聽到祢的號召。萬千世界的命定者啊！如今痛苦的煎熬，以及祢那閃耀的聖言之火已使巴哈的臉灼燒，祂已在犧牲之地忠誠奮起，渴望祢的悅納。
阿里—阿克巴爾啊！你當感謝主使你獲此書簡，從中聞到我那柔和的芬芳；萬千世界的敬慕者啊！當知曉我們在上帝之道上蒙受的悲涼。
倘若眾僕都吟誦並沉思此書簡，他們血管裡定將燃起熊熊火焰，足以把萬千世界點燃。

-- Bahá'u'lláh
