+++
title = 'Prayer bpn7589 in Suomi'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-fi', 'bpn-unsorted']
+++
Ylistetty olet Sinä, oi Jumalani, että olet määrännyt Naw-Rúzin juhlapyhäksi niille, jotka ovat noudattaneet paastoa rakkaudesta Sinuun ja pysytelleet erillään kaikesta, mikä ei ole Sinulle mieleen. Suo, oi Herrani, että Sinun rakkautesi tuli ja säätämäsi paastoamisen synnyttämä kuumuus sytyttäisivät heidät asiassasi ja valtaisivat heidän mielensä, niin että he aina ylistäisivät ja muistelisivat Sinua.
Koska olet kaunistanut heidät, oi Herrani, säätämäsi paaston koristein, kaunista heidät myös hyväksymisesi koristein armostasi ja anteliaasta suopeudestasi, sillä ihmisten teot ovat kaikki riippuvaisia  Sinun mielisuosiostasi ja sidoksissa Sinun käskyysi. Jos Sinä pitäisit paaston rikkonutta sen pitäneenä, niin luettaisiin sellainen ihminen niihin, jotka ovat ikuisesti noudattaneet paastoa. Jos taas katsoisit paastoa noudattaneen sen rikkoneeksi, niin tuo ihminen luettaisiin niihin, jotka ovat aiheuttaneet Sinun ilmoituksesi viitan tahrautumisen pölyyn ja jotka on karkotettu kauas tämän elävän lähteen kristallinkirkkaan veden ääreltä.
Sinä olet se, jonka avulla on kohotettu tunnus "kiitettävät ovat Sinun tekosi" ja avattu viiri "Sinun käskyjäsi noudatetaan". Ilmoita palvelijoillesi, oi Jumalani, tämä asemasi, että he tulisivat tietoisiksi siitä, että kaiken oivallisuus johtuu Sinun käskystäsi ja Sinun sanastasi ja jokaisen teon arvo riipuu antamastasi luvasta ja hyvästä tahdostasi, ja että he huomaisivat ihmisten tekojen ohjasten olevan Sinun hyväksyntäsi ja käskysi  vallassa. Ilmoita tämä heille, jotta mikään ei sulkisi heitä pois kauneudestasi näinä päivinä, jolloin Kristus huudahtaa: "Kaikki valta on Sinun, oi Sinä hengen isä " ja Sinun ystäväsi  julistaa: "Kunnia olkoon Sinulle, oi Sinä Kaikkein rakastetuin, että olet paljastanut kauneutesi ja antanut valittujesi osaksi sellaista, mikä saa heidät pääsemään Kaikkein korkeimman nimesi ilmaisemisen istuimen tykö, jonka vuoksi kaikki kansat ovat vaikeroineet lukuun ottamatta niitä, jotka ovat irrottautuneet kaikesta muusta paitsi Sinusta ja suunnanneet kohti Häntä, joka on Sinun itsesi ilmaisija ja ominaisuuksiesi ilmentymä."
Hän, joka on Sinun Oksasi, ja kaikki Sinun seuralaisesi, oi Herrani, ovat tänä päivänä lopettaneet paastonsa noudatettuaan sitä Sinun esikartanosi läheisyydessä  innokkaina tuottamaan Sinulle mielihyvää. Suo Hänelle ja heille sekä kaikille niille, jotka noina päivinä ovat tulleet läheisyyteesi, kaikkea sitä hyvää, minkä olet kirjassasi tarkoittanut. Varusta heidät sitten sillä, mikä hyödyttää heitä sekä tässä että tulevassa elämässä.
Sinä olet toden totta Kaikkitietävä, Kaikkiviisas.
