A Reád áhítozó szívekben az Érted égő vágy tüze izzik, ó, Istenem, s az udvarodtól való elszakíttatás fájdalmában keserves könnyet hullatnak azok szemei, kik Téged szeretnek. Országaidat az ő siralmuk zokogása járja be, azoké, akik Benned reménykednek.

Fenséges hatalmaddal Te Magad óvtad meg őket mindkét szélsőségtől. Lelkük tüze és szívük sóhaja nélkül könnyeikbe fulladnának, ám könnyeik folyása nélkül szívük lángja és lelkük heve égetné el őket. Úgy tűnnek ők, mint az angyalok, kiket hóból és tűzből teremtettél. Kirekesztenéd-e Jelenlétedből, ó, Istenem, az Utánad ennyire vágyódó lelkeket, vagy állhatatos buzgalmuk dacára elűznéd-e őket kegyelmed kapujából? A Te kiválasztottaid szívében majdnem minden reménység kihunyt, ó, Istenem! Merre vannak könyörületed szellői? Ellenség vet gátat nekik mindenfelől: hol vannak diadalmad jelei, amelyeket Tábláidban ígértél?

Dicsőséged a tanúm! Minden egyes reggelen szenvedések kelyhe áll azok szeme előtt, akik Téged szeretnek, mert Benned hisznek, s a Te jeleidet követik. Bár szilárdan hiszem, hogy nagyobb irántuk a Te könyörületed, mint az övék önmaguk iránt, bár belátom, hogy egyedül azért sújtod őket, hogy Ügyedet hirdessék, és méltókká váljanak a Te örökkévalóságod mennyébe emelkedni és a Te udvarod közelségébe jutni, mégis Te jól ismered némelyikük gyengeségét és türelmetlenségüket szenvedéseikben.

Könyörögve kérlek hát, ó, Istenem, segítsd őket erősítő kegyelmed által, hogy Téged szeretvén tűrhessék tovább kínjaikat, és fedd föl szemeik előtt azt, mit biztos oltalmad Szentélye mögött számukra elrendeltél, hogy elébe futhassanak annak, ami nékik a Te utadon elrendeltetett, hogy az Irántad érzett szeretetük indítsa őket versengésre e megpróbáltatásokért. Vagy legalább bontsd ki előttük fölényed lobogóit és tedd őket győzedelmesekké ellenségeid felett, hogy a Te korlátlan uralmad megmutatkozzon birodalmad valamennyi lakója előtt, s hogy hatalmad ereje teremtményeid előtt megnyilvánulhasson. Hatalmadban áll, hogy azt tedd, amit akarsz. Nincs más Isten, csak Te, a Mindentudó, a Mindenek Felett Bölcs.

Tedd, ó, Istenem, Benned hívő és Ügyedet támogató szolgádat rendíthetetlenné, oltalmazd őt gondviselésed és védelmed erődítményében minden veszedelemtől ebben és az eljövendő életben. Bizony, úgy uralkodsz, ahogy Néked tetszik. Nincs más Isten csak Te, a Mindig Megbocsátó, a Legnagylelkűbb.

-- Bahá'u'lláh
