+++
title = 'Prayer bpn3363 in български'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
О Ти, Снабдителю! Ти вдъхна в приятелите на Запад сладкия аромат на Светия Дух и със светлината на божественото ръководство озари западното небе. Ти накара онези, които някога са били отдалечени, да се доближат до Теб; Ти превърна непознатите в близки приятели; Ти събуди онези, които спяха; Ти направи небрежните грижливи.
О, Ти, Снабдителю! Помогни на тези благородни приятели да спечелят Твоето благоразположение и ги направи доброжелателни и към чужди, и към свои. Въведи ги в света, който трае вечно, дай им част от небесната благодат; накарай ги да бъдат истински бахаи, искрени към Бога; опази ги от външното подобие и ги укрепи здраво в истината. Направи ги знамения и знаци на Царството, сияйни звезди на небосклона на този земен живот. Направи ги утеха и успокоение за човечеството и радетели за мир в света. Развесели ги с виното на Твоя замисъл и позволи на всички тях да вървят по пътеката на Твоите Заповеди.
О, Ти, Снабдителю! Най-скъпото желание на този служител на Твоя Праг е да види приятелите от Изтока и Запада в сърдечна прегръдка; да види всички членове на човешкото общество, събрани с любов в един велик събор, също като отделните капки вода, събрани в едно могъщо море; да ги види всички като птиците в една градина от рози, като бисерите на един океан, като листата на едно дърво, като лъчите на едно слънце.
Ти си Могъщият, Силният и Ти си Богът на силата, Всевишният, Всевиждащият.
