+++
title = 'Prayer bpn3993 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
Бардыгынан жогору, аябай көкөлөтҮлгөн, өзгөчө ардакталган, Анын ысмынын урматына ! О, Теңир , менин Кудайым, Сен даңктуусуң! Кимде-ким миенин Кудайымдын өзҮ болсо, ошол, о,Сен, менин төрөм, менин Башкаруучум, менин Колдоочум, менин Үмүтүм, менин Баш калкалар жайым жана да, менин Жарыгым. Сенин өзҮңдөн бөлөк, эч им билбеген, Сенин КасиеттҮҮ жана Сактоочу Ысмың менен Сенден суранам –ошол Жадыбалдын ээсин ар кандай кырсыктардан жана бактысыздыктардан, бардык митаам эркек менен аялдардан ; кара санатайлардын каарынан, ошондой эле динсиздердин тымызын иштеринен корго. Анан дагы – о, айланайын Кудайым, бардык жандуунун Өзүнүн колуна Кармоочу, о, Сен, аны ар кандай оору-сыркоолордон жана азап-тозоктордон сакта. Сен, акыйкатында, бардыгынын үстүнөн бийлигиң бар. Сага кандай ылайык келсе, Сен ошондой мамиле жасайсың, анан да, Сенин каалооң боюнча башкарасың. О, Сен, Падышалардын Падышасы! О, жакшылыктын Теңири! О, Сен, байыркы сулуулуктун, жакшылыктын, жоомарттыктын жана ырайдын башаты! О, оору-сыркоолордун Айыктыруучусу! О, жокчулукта Берүүчү! О, Сен, Жарыктын өзүнүн Жарыгы! О, Сен, ар кандай Жарыктын эң жогорку Жарыгы! О, Сен бир Кудайдын келишинин Ачуучусу! О, Сен, Жантартуучу! О, Сен, Ырайым кылуучу! О, Айкөл, О, Жоомарт! Сенин улуу ырайымдуулугуң жана Сенин мол жыргалың менен ушул Жадыбалдын ээсине ак көңүлдүүлүк кыл. Анын акылы жана жүрөгү эмнени татыксыз деп эсептесе, ошолордун бардыгынын Сенин калканың менен корго. Кимде-ким күчкө энчилүү болсо, ошолордун ичинен Сен, акыйкатында, Өтө күчтүүсүң. О, Чыгуучу Күн, Кудайдын Даңкы, ылайым, Сага буйрусун! Бардыгынан күч-кубаттуу, Өтө сүйкүмдүү, Андан бөлөк, башка Кудай жок экендиги – Өзүн Өзү Кудай эмне туурасында күбө өткөн болсо, ошол жөнүндө күбө бол.
