+++
title = 'Prayer bpn7582 in Suomi'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-fi', 'bpn-unsorted']
+++
*(Tätä muistiota luetaan Bahá'u'lláhin ja Bábin hautapyhäköissä. Sitä käytetään usein myös heidän muistojuhliaan vietettäessä.)

Ylistys, joka on sarastanut Sinun ylhäisimmästä itsestäsi, ja kunnia, joka on loistanut Sinun säteilevimmästä kauneudestasi, levätkööt ylläsi, oi Sinä, joka olet Suuruuden ilmaisija, Ikuisuuden kuningas ja kaikkien taivaassa ja maan päällä olevien Herra! Todistan, että Sinun kauttasi ilmaistiin Jumalan herruus ja Hänen valtiutensa sekä Jumalan majesteettius ja Hänen suuruutensa ja että ikiaikaisen loiston Päiväntähdet ovat vuodattaneet sädeloistettansa Sinun peruuttamattoman säädöksesi taivaaseen ja  Näkymättömän kauneus on loistanut luomisen taivaanrannan yllä. Todistan vielä, että vain yhdellä Kynäsi vedolla käskysi "ole" on vahvistettu ja Jumalan kätketty salaisuus paljastettu ja kaikki luotu kutsuttu olevaisuuteen ja kaikki pyhät ilmoitukset lähetetty alas.
Tunnustan edelleen, että Sinun kauneutesi kautta jumaloidun kauneuden peittänyt verho on poistettu ja Sinun kasvojesi kautta kaivatun kasvot ovat loistaneet ja että yhdellä sanallasi Sinä olet erotellut kaikki luodut antaen Sinulle pyhittäytyneiden kohota kirkkauden korkeuteen ja uskottomien vajota alimpaan alhoon.
Tunnustan, että se, joka on tuntenut Sinut, on tuntenut Jumalan, ja että se, joka on päässyt tykösi, on päässyt Jumalan tykö. Suuri on sen tähden oleva sen siunaus, joka on uskonut Sinuun ja Sinun merkkeihisi, nöyrtynyt Sinun herruutesi edessä, saanut kunnian kohdata  Sinut, päässyt tahtosi suosioon, kiertänyt Sinun ympärilläsi ja seisonut valtaistuimesi edessä. Voi sitä, joka on rikkonut Sinua vastaan, kieltänyt Sinut, vähätellyt merkkejäsi, kiistänyt herruutesi, noussut Sinua vastustamaan, ylpeillyt kasvojesi edessä, epäillyt todisteitasi ja paennut valtaasi ja valtiuttasi ja luettu uskottomiin, joiden nimet Sinun käskysi sormet ovat kirjoittaneet pyhiin muistioihisi.
Henkäise sitten päälleni, oi Jumalani ja Rakastettuni, armeliaisuutesi ja laupeutesi oikeasta kädestä suosion pyhät tuulahdukset, että ne saisivat minut vetäytymään pois itsestäni ja maailmasta läheisyytesi ja läsnäolosi esikartanoihin. Sinulla on valta tehdä niin, kuin mielit. Sinä todellakin olet ollut ylimmäinen yli kaiken.
Jumalan muistaminen ja Hänen ylistyksensä sekä Jumalan kirkkaus ja Hänen loistonsa olkoot päälläsi, oi Sinä, joka olet Hänen kauneutensa! Tunnustan,  että luomakunnan silmä ei ole koskaan nähnyt ketään, joka olisi kärsinyt sellaista vääryyttä kuin Sinä. Koko elinaikasi olit upotettuna kärsimysten valtamereen. Milloin olit kahleissa ja raudoissa, milloin taas vihollistesi miekan uhkaamana. Kaikesta tästä huolimatta Sinä kuitenkin velvoitit kaikki ihmiset noudattamaan sitä, minkä oli määrännyt Hän, joka on Kaikkitietävä, Kaikkiviisas.
Olkoon henkeni uhrina kärsimillesi vääryyksille ja sieluni lunnaina kestämillesi vastoinkäymisille. Rukoilen Jumalaa Sinun nimeesi ja niiden nimeen, joiden kasvoja Sinun kasvojesi valon kirkkaus on valaissut ja jotka rakkaudesta Sinuun ovat noudattaneet kaikkea, mihin heitä oli käsketty, poistamaan verhot, jotka ovat tulleet Sinun ja luotujesi väliin, ja suomaan minulle sekä tämän että tulevan maailman hyvyyttä. Sinä olet toden totta Kaikkivaltias, Kaikkein ylevin, Kaikkein kirkkain, Aina anteeksi antava, Sääliväisin. 
Siunaa, oi Herra minun Jumalani, jumalallista Lootuspuuta ja sen lehviä, sen haaroja ja oksia, sen varsia ja vesoja niin kauan, kuin Sinun oivallisimmat arvonimesi pysyvät ja ylhäisimmät ominaisuutesi kestävät. Suojele sitä sitten hyökkääjän ilkivallalta ja sortovallan joukoilta. Sinä olet toden totta Kaikkivaltias, Kaikkein voimallisin. Siunaa, oi Herra, minun Jumalani, myös palvelijoitasi ja palvelijattariasi, jotka ovat päässeet tykösi. Sinä olet todellakin Kaikkiantelias, jonka armo on rajaton. Ei ole muuta Jumalaa kuin Sinä, Aina anteeksi antava, Jalomielisin.
