+++
title = 'Prayer bpn2450 in Latviešu'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-lv', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Lai slava Tev, ak Dievs, mans Kungs. Šīs ir tās dienas, kurās Tu visiem cilvēkiem esi vēlējis ievērot gavēni, lai caur to šķīstītos viņu dvēseles, lai viņi atraisītos no saiknēm ar visu, tik ar Tevi vien nē, un lai viņu sirdīs mājotu tikai tas, kas ir Tava cēlā galma cienīgs, Tavas Vienesmes Atklāsmes Sēdekļa cienīgs. Liec, ak Kungs, lai kļūst par dzīvības ūdeņu upi šis gavēnis un lai tas atnes to tikuma spēku, ar kādu Tu esi to apveltījis. Šķīsti ar to Savu kalpu sirdis, kuras šīs pasaules ļaunumiem nav izdevies novērst no tiekšanās uz Tavu Visgaišo Vārdu, kurus neskartus ir atstājis to troksnis un kņada, kas pulgo Tavas visdižās zīmes, kuras vēstīja, ka nāk Tava Izpausme visā Tevis piešķirtajā varenībā, spēkā, dižumā un godībā. Šie ir Tavi kalpi, kas ir saklausījuši Tavu aicinājumu un traucās pretī Tavai žēlsirdībai, kurus no Tevis nav atturējušas nedz likteņa kaprīzes, nedz arī cilvēku aprobežotība.
Es apliecinu, ak mans Dievs, Tavu vienesmi. Es atzīstu, ka Tu esi viens un pazemībā liecos Tava dižuma atklāsmju priekšā, un ar nolaistu skatu es atzīstu, cik žilbinoši spoža ir Tavas netveramās godības gaisma. Es ticu Tev, kopš Tu man ļāvi Sevi iepazīt, un tam, ko Tu Savā spēkā un varenībā esi atsedzis cilvēku acīm. Pie Viņa es esmu griezies, pilnībā no visa atraisījies un cieši turoties pie Tavas labvēlības un labestības Saites. Es esmu pieņēmis Viņa patiesību un visu to brīnumaino likumu, un priekšrakstu patiesību, kas ir tikuši Viņam vēstīti. Mīlā uz Tevi un paklausībā Tavai pavēlei es esmu gavējis un pārtraucis gavēt ar Tavu slavinājumu uz lūpām un atbilstoši Tavai gribai. Nepieļauj, ak mans Kungs, ka mani pieskaita pie tiem, kas ir gavējuši dienā un naktī Tava vaiga priekšā krituši, bet tomēr Tavu patiesību noraidījuši un Tavām zīmēm nav ticējuši, nolieguši Tavas liecības un Tavus vārdus sagrozījuši.
Atdari, ak mans Kungs, man acis un arī visiem tiem, kas ir Tevi meklējuši, lai mēs varam skatīt Tevi ar Tevis Paša acīm. Šis ir Tavs vēlējums mums, ko Tu Savā Grāmatā esi sūtījis Tam, Kuru Tu pēc Savas gribas esi izraudzījis un Savai labestībai iecerējis, un pacēlis pāri Savai radībai, Kuram Tev ir labpaticies piešķirt Savu varenību un Kuram Tu esi izrādījis īpašu labvēlību, uzticot Viņam Savu vēsti Savai tautai.
Tāpēc esi slavēts, ak mans Dievs, jo Tu esi mums žēlīgi ļāvis pazīt Viņu un pieņemt Viņa sūtību, un piešķīris mums to godu iemantot Viņa tuvumu, ko Tu biji solījis Savā Grāmatā un Savās Vēstulēs.
Tu redzi mani, ak mans Dievs, uz Tevi ceļam skatu, cieši turamies pie Tava žēlīgā likteņa un dāsnuma, un Tavas maigās žēlastības un dāsnās labvēlības maliņas. Nesagrauj, es Tevi lūdzu, manas cerības iemantot visu, ko Tu Saviem kalpiem esi iecerējis, kas ir devušies uz Tavu galmu un Tavas tuvības Svētnīcu, un mīlestībā uz Tevi ir ievērojuši gavēni. Es atzīstos, ka viss, ko daru, nav Tavas valdīšanas un Tava cildenuma cienīgs. Un tomēr, pie Tava Vārda, caur kuru Tu Sevi esi atklājis Savu visaugstāko titulu godībā visai Savai radībai šai Atklāsmē, Kurā caur Savu cildeno Vārdu Tu esi Savu Daili paudis, es Tevi lūdzu, ļauj mums dzert no Tavas žēlsirdības vīna un Tava dāsnuma dzēriena, kas ir plūdis no Tavas gribas, lai varu es savu skatu vērst uz Tevi un tādējādi atraisīties no visa, tik no Tevis vien nē, lai pasaule un visa radība var parādīties manu acu priekšā kā gaistoša diena, kuru Tev nav labpaticies radīt. Un vēl es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, liec no Savas gribas un Savas žēlastības debesīm līt lietum, kas attīrīs mūs no mūsu pārkāpumu saceltās kņadas, ak Tu, Žēlsirdības Dievs! Patiesi, Tu esi Visvarenais, Visgodātais, Visdāsnais.
Neatstum, ak mans Kungs, to, kas ir pievērsies Tev, neļauj tam, kas ir Tev tuvojies, tikt izraidītam no Tava galma. Nesagrauj cerības lūdzējam, kas ilgās ir pacēlis rokas, lai izlūgtos Tavu žēlastību un labvēlību, un neliedz Saviem patiesajiem kalpiem Savas maigās žēlsirdības un mīlošās laipnības brīnumus. Piedodošs un dāsns esi Tu, ak mans Kungs! Tev ir tas spēks piepildīt Savu gribu. Tava spēka izpausmju priekšā visi ir bezspēcīgi. Tavas pilnības priekšā visi ir kā nomaldījušies. Tavas augstās valdīšanas izpausmju priekšā visi ir niecīgi. Tavas varas zīmju priekšā visi ir nabadzīgi. Kur gan vēl bez Tevis ir mans patvērums, kur man bēgt, un kur ir tā osta, uz kuru man traukties? Nē, Tavas varenības spēks ir mans apliecinājums. Bez Tevis man nav cita aizstāvja, cita patvēruma. Ļauj man, ak mans Kungs, just Tevis pieminēšanas un slavināšanas dievišķo saldmi! Es liecinu pie Tavas varenības. Ikviens, kas tās saldumu jutis, nokratīs jebkādu saikni ar pasauli un visu, kas ir tajā, un cels viņš savu skatu uz Tevi vien, un pieminēs viņš Tevi vien.
Tad saviļņo manu dvēseli, ak mans Dievs, ar Tevis pieminēšanas brīnumu, lai varu es teikt Tava Vārda slavu. Nepieskaiti mani pie tiem, kas lasa Tavus vārdus, bet neatrod tajos Tavas slēptās veltes, kuras iekvēlina Tavas radības dvēseli un Tavu kalpu sirdis. Ak mans Dievs, ļauj, lai es kļūstu par vienu no tiem, kurus saviļņo Tava aromāta saldme, ko atnesušas Tavu dienu vēsmas, kuri par Tevi ir atdevuši savas dzīvības un steigušies uz savu miršanas vietu ilgās skatīt Tavu Daili un iemantot Tavu tuvumu. Un ja ceļā tiem kāds teiktu: "Kurp ejat?" tie atbildētu: "Pie Dieva, Kam pieder viss, pie Palīga briesmās, pie Neatkarīgā, Paša par Sevi pastāvošā."
Tie pārkāpumi, ko nodarījuši tie, kas no Tevis ir novērsušies un augstprātīgi izturējušies pret Tevi, nav spējuši kavēt viņus Tevi mīlēt un celt skatus uz Tevi, un iet pretī Tavai žēlastībai. Viņi ir tie, kurus svētī debesu pulki, kurus cildina Mūžības Pilsētu iemītnieki, un aiz viņiem tie, uz kuru pierēm ar augsto Spalvu stāv rakstīts: "Šie ir Bahá ļaudis. Caur viņiem atmirdz vadības gaisma." Tas pēc Tava novēlējuma un pēc Tavas gribas ir pavēlēts Vēstulē, kas atklāj Tavu neatsaucamo lēmumu.
Tāpēc pasludini, ak mans Dievs, viņu cildenumu un to cilvēku cildenumu, kas viņu dzīves laikā vai pēc viņu nāves ir bijuši viņiem tuvi. Piešķir viņiem to, ko Tu esi lēmis taisnajiem Savas radības vidū. Tev ir tas spēks piepildīt Savu gribu. Nav cita Dieva bez Tevis, Visspēcīgā, Palīga Briesmās, Visvarenā, Visdāsnā.
Nepieļauj, lai šis būtu mūsu pēdējais gavēnis, ak mans Kungs, un nelauz Derību, ko Tu esi noslēdzis ar mums. Pieņem jel visu to, ko mēs esam darījuši mīlestībā uz Tevi un Tavam priekam, un visu to, ko esam atstājuši nedarītu, tāpēc ka bijām savu ļauno un samaitāto iekāru jūgā. Ļauj mums stingri turēties pie Tavas mīlestības un Tavas labās gribas, un pasargi mūs no tā ļaunuma, ko perina tie, kas ir nolieguši Tevi un noraidījuši Tavas visskaidrākās zīmes. Patiesi, Tu esi šīs un nākamās pasaules Kungs. Nav cita Dieva bez Tevis, Visaugstā, Viscēlā.
Daudzini, ak Dievs mans Kungs, to, kas ir Sākuma Punkts, Dievišķā Mistērija, Neredzamā Būtība, Dievišķās Gaismas Avots un Tavas Augstības Izpausme, caur Kuru visa zināšana par pagātni un visa zināšana par nākamību kļuva skaidra, caur Kuru tika atsegtas Tavas slēptās gudrības pērles un atklāts Tava dārgā Vārda noslēpums, Kuru Tu esi iecēlis par Tā Vēstnesi, caur Kura vārdu savienoti ir kļuvuši vārda BŪT burti, caur Kuru Tavs diženums un Tava valdīšana, un Tava varenība tika darīti zināmi, caur Kuru mums tika sūtīti Tavi Vārdi un skaidri izklāstīti Tavi likumi, un Tavas zīmes izplatītas pasaulē, un Tavs Vārds atzīts, caur Kuru Tevis izraudzīto sirdis tika atsegtas un kopā sapulcējās visi, kas bija debesīs un uz zemes, To, Kuru Savā Vārdu Ķēniņvalstī Tu esi nosaucis par Ali Muhamedu un Sava Neatsaucamā Lēmuma Vēstulēs par Garu, Kam Tu Pats Savu titulu esi piešķīris un pie Kura Vārda visiem Vārdiem uz Tavu pavēli un caur Tavas varas spēku ir bijis jāatgriežas, un Kurā Tu visiem Saviem tikumiem un tituliem esi licis sasniegt savu visaugstāko piepildījumu. Viņam pieder arī vārdi, kas slēpti Tavos tīrajos dievnamos, Tavā neredzamajā pasaulē un Tavās svētītajās pilsētās.
Un vēl jo vairāk daudzini tos, kas ir ticējuši Viņam un Viņa zīmēm, un ir pie Viņa griezušies, kas ir atzinuši Tavu vienesmi Viņa Jaunākajā Atklāsmē, kuru Viņš bija pieminējis Savās Vēstulēs un Savās Grāmatās, un Savos Rakstos, un visās Savās brīnumainajās vārsmās, un vārdos kā pērlēs, kas nāca pār Viņu. Tā ir tieši tā Izpausme, Kuras Derību Tu esi licis noslēgt, iekams Viņš bija noslēdzis Pats Savu Derību. Tas ir Viņš, Kura slavu ir paudis Bajāns. Tajā tiek cildināts Viņa pārākums un nostiprināta Viņa patiesība, pasludināta Viņa valdīšana, un Viņa Mācība pilnveidota. Lai slavēts ir tas cilvēks, kas ir Viņam pievērsies un izpildījis Viņa pavēles, ak Tu Kungs pār visām pasaulēm un Ilgojums visiem tiem, kas ir Tevi iepazinuši. Lai slava Tev, Dievs, mans Kungs, jo Tu esi palīdzējis mums pazīt un mīlēt Viņu. Piesaucot Viņu un Tos, Kas ir Tavas dievišķās Gaismas Avoti un Tavas valdīšanas Izpausmes, un Tavu Atklāsmju Krātuves, un Tavu Iedvesmju Glabātuves, es Tevi lūdzu, ļauj mums kalpot un klausīt Viņam un dod mums tiesības kļūt par palīgiem Viņa Mācības izplatīšanā un par Viņa naidnieku kliedētājiem.
Tev ir tas spēks piepildīt Savu gribu. Nav cita Dieva bez Tevis, Visvarenā, Visgodātā, Tā, Kā palīdzību meklē ikviens.
