+++
title = "Prayer bpn3378 in български"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-За покойните"]
+++
*Заупокойната молитва трябва да се използва за бахаи, навършили петнадесет години. “Това е единствената бахайска задължителна молитва, която трябва да бъде казвана общо; казва се от един вярващ, докато всички присъстващи стоят мълчаливо прави. Не е нужно обръщането на лицата към Киблето, когато се казва тази молитва.” — “Обзор и кодекс на Кетаб-е-Акдас”
О Боже мой! Това е Твоят слуга и синът на Твоя слуга, който е повярвал в Теб и в Твоите знаци и е обърнал лицето си към Теб, напълно откъснат от всичко освен от Теб. Ти наистина си най-милостивият от показващите милост.
Отнеси се с него, о, Ти, Който прощаваш греховете на хората и скриваш техните прегрешения, както подобава на небесата на Твоето великодушие и океана на Твоето милосърдие. Допусни го в пределите на неземната си милост, която съществуваше преди създаването на земята и небесата. Няма друг Бог освен Теб, Вечнопрощаващия, Прещедрия.
След туй нека се повтори шест пъти поздрава “Аллах у Абха”, след което да се повтори деветнадесет пъти всеки от следните стихове:
Ние всички наистина почитаме Бога.
Ние всички наистина се прекланяме пред Бога.
Ние всички наистина сме отдадени на Бога.
Ние всички наистина възхваляваме Бога.

Ние всички наистина отправяме благодарности към Бога.
Ние всички наистина сме смирени пред Бога.

*Ако покойникът е жена, нека се каже: “Това е твоята слугиня и дъщерята на Твоята слугиня, и т. н. ...

(Source category: За покойните)
(Bahaiprayers.net ID: 3378)
