+++
title = 'Prayer bpn3429 in български'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
О Ти, Боже мой, Който направляваш търсещите към правия път, Който избавяш загубилата се и сляпа душа от пустинята на вечната смърт, Ти, Който надаряваш верния с големи дарове и благосклонност, Който пазиш изплашения в Своето непревземаемо убежище, Който откликваш от Своя всевишен небосклон на зова на онези, които викат към Теб. Хвала Тебе, о, Господарю мой! Ти изведе объркалите се от смъртта на неверието и доведе онези, които са се приближили към Теб, до крайната цел; зарадва убедените сред Твоите служители, задоволявайки най-лелеяните им желания и от Своето Царство на красотата отвори пред лицата на онези, които копнеят за Теб, портите на новото единение; спаси ги от огъня на лишаването и загубването, така че те се втурнаха към Теб, достигнаха Твоето присъствие, пристигнаха при гостоприемните Ти двери и получиха изобилни дарове.
О, Господарю мой, те са ожаднели, Ти издигаш до пресъхналите им устни водите на новото обединение. О, Грижовни, Даряващи, Ти успокояваш болката им с балсама на Твоята щедрост и милосърдие и изцеляваш болестите им с най-силното лекарство на Твоето състрадание. О, Господи, затвърди стъпките им по правия Ти път, направи широко за тях игленото ухо и ги накарай, облечени в царствени роби, да вървят в слава во веки веков.
Наистина Ти си Великодушният, Вечнодаряващият, Скъпоценният, Прещедрият. Няма друг Бог освен Теб, Могъщия, Силния, Високопоставения, Победителя.
