+++
title = 'Prayer bpn10677 in Монгол хэл'
author = "Báb"
tags = ['lang-mn', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Эзэн тэнгэр Бурхан минь, Таны Алдар нэрийг магтан өргөмжилье!  Та бол үнэнхүү үл үзэгдэх бүхнийг Мэдэгч билээ.  Хамаг бүхнийг багтаасан Өөрийн Эрдэм мэдлэгээр хэмжиж чадах арвин их хувь буяныг бидэнд заяаж хайрлана уу.  Та бол бүхнийг эзэгнэгч Эзэн тэнгэр, Хамгаас Хүчит, Хамгаас Хайрт билээ.   
Эзэн тэнгэр, Тандаа бүхий л магтаалаа зориулъя!  Товлогдсон тэр Өдөр бид Таны гоо жавхланг эрэлхийлж, бидний Эзэн тэнгэр болох Тандаа бүхий л итгэл найдвараа даатгах болно.  Бурхан минь, Таны алдар бадартгуай!  Танаас өөр бусад бүх зүйлээс хамааралгүй болж чадахын тулд бидэнд зохистой сайн сайхан зүйлийг хайрлана уу.   Үнэнхүү Та бол бүхий л ертөнцүүдийн Эзэн тэнгэр билээ. 
Бурхан минь! Таны өдрүүдэд зовлон бэрхшээлийг тэвчээртэйеэ даван туулж буй хүмүүсийг магтан шагнаж, Үнэний замаар гуйвалтгүй замнахад нь тэдний зүрх сэтгэлийг хатуужуулж хайрла.  Тэднийг Таны гялбаат Диваажинд нэвтрүүлж чадах буян хишгээ хайрлаач, Эзэн тэнгэр минь.  Та хамгаас Өргөмжит билээ, Эзэн тэнгэр Бурхан минь.  Амьдран суугчид нь Танд итгэн сүсэглэсэн тэдгээр гэр орон дээр Өөрийн хурмастын адислалаа буулгаж хайрлана уу.  Та тэнгэрлэг адислал хайрлахдаа үнэнхүү давагдашгүй билээ.  Бурхан минь, үнэнч шавь нараа ялалтанд хүргэх хүчнүүдийг илгээж хайрлана уу.  Та Өөрийн хүсэл тааллын дагуу бүтээлт юмс үзэгдлийг зарлиг лүндэнгийнхээ хүчээр бүтээн цогцлуулдаг билээ.  Та бол үнэнхүү Эзэгнэгч, Бүтээгч, Хамгаас Мэргэн. 
Хэлэгтүн:  Бурхан бол үнэхээр бүхий л зүйлсийг Бүтээгч юм.  Тэрээр хүссэн хүндээ арвин их тэтгэмж хайрладаг болой.  Тэрээр Бүтээгч, хамаг амьтны Эх үүсвэр, Зохион бүтээгч, Хамгаас Хүчит, Бүтээн байгуулагч, Хамгаас Мэргэн билээ.  Тэрээр тэнгэр диваажин ба газар дэлхий даяар, мөн тэдгээрийн хоорондох орчинд хамгийн гайхамшигт нэр алдрыг Хүртэгч билээ.  Бүгд Түүний зарлигийг дагана, газар дэлхий ба диваажингийн бүх оршин суугчид Түүнийг магтан дуулна, чухам Түүнд л хамаг амьтад эргэн очно.

(Source category: ТУСЛАМЖ)
(Bahaiprayers.net ID: 10677)
