+++
title = 'Prayer bpn1311 in Português (BR)'
tags = ['lang-pt', 'bpn-unsorted']
+++
Ele é Deus, o Soberano Governante, o Sempiterno, Aquele cujo auxílio é implorado por todos os homens. Alvo de louvor e glória és Tu, ó Senhor! Tanto o mundo existente, como as almas dos homens dão testemunho de que Tu és transcendente acima das revelações da obra das Tuas mãos, e os portadores dos Teus nomes e atributos proclamam que és imensuravelmente exaltado acima de qualquer louvor que os habitantes dos domínios da criação e da invenção Te possam render. Todas as aparências e realidades indicam a unicidade da Tua Essência, e todas as evidências e todos os Sinais refletem a verdade de que Tu és Deus e não há para Ti nenhum igual ou associado em todos os reinos do céu e da terra.
Imensamente enaltecido e santificado és Tu, ó Senhor! O Teu Ser divino atesta que és inescrutável a todos os que habitam no Teu reino da existência, e a Tua mais íntima Essência proclama que estás muito acima da descrição dos que revelam a Tua glória.
Os Sinais revelados pelas sagradas essências e as palavras expressas pelas realidades excelsas e as alusões manifestadas pelas entidades etéreas – todos proclamam que Tu estás imensuravelmente exaltado acima do alcance das personificações do reino da existência, e todos afirmam com solenidade que estás imensamente enaltecido acima da descrição daqueles envoltos nos véus da fantasia.
Louvor a Ti, ó Senhor! O Teu Ser divino é testemunho seguro da unicidade da Tua mais íntima Essência, e a Tua divindade suprema dá testemunho da unidade do Teu Ser, e as realidades de todas as coisas criadas atestam que nenhum laço de intercurso Te liga a qualquer coisa no reino da criação que Tu formaste.
Todo o homem de perceção que tem escalado as nobres alturas do desprendimento, e todo o homem de eloquência que tem atingido a mais sublime posição, dá testemunho de que Tu és Deus, o Incomparável, que nenhum associado tens designado para Ti próprio no reino da criação, e que ninguém há no reino da invenção que a Ti seja comparável. Homens de sabedoria, que tinham apenas uma noção da Revelação da Tua glória, conceberam uma semelhança de Ti de acordo com o seu próprio entendimento, e homens de erudição, que haviam conseguido apenas um vislumbre das múltiplas evidências da Tua benevolência e glória, inventaram para Ti associados, segundo as suas próprias imaginações.
Glorificado, imensuravelmente glorificado és Tu, ó Senhor! Todo o homem de perceção tem-se desviado para longe na sua tentativa de Te reconhecer, e todo o homem de consumada erudição está gravemente perplexo em sua busca de Ti. Toda a evidência é inadequada em face da Tua Essência incognoscível e a toda luz recua e põe-se abaixo do horizonte, ao confrontar-se com apenas um ténue reflexo do deslumbrante esplendor da Tua grandeza.
Dota-me, ó meu Senhor, das Tuas generosas graças e benévolas dádivas e concede-me o que for próprio da sublimidade da Tua glória. Ajuda-me, ó meu Senhor, a ganhar uma vitória notável. Abre Tu diante de mim a porta do êxito infalível, e faze aproximarem-se as coisas que prometeste. Tu és, em verdade, potente sobre todas as coisas. Refresca o meu coração, ó meu Deus, com as águas viventes do Teu amor e dá-me uma poção, ó meu Mestre, do cálice da Tua terna misericórdia. Possa eu habitar, ó meu Senhor, dentro dos aposentos da Tua glória e permite-me emergir, ó meu Deus, da treva na qual a Tua obscuridade divina se amortalha. Possibilita-me participar de todo o bem que Tu concedeste Àquele que é o Ponto e aos que são os expoentes da Sua Causa, e ordena para mim o que Te convier e que com a Tua posição for realmente condigno. Pela Tua graça, perdoa-me pelas coisas que tenho cometido em Tua santa presença e não me dirijas o olhar da justiça, mas sim, salva-me através da Tua graça, trata-me com a Tua misericórdia e de acordo com os Teus generosos favores, assim como é digno da Tua glória.
Tu és a Eterna Clemência, o Todo-Glorioso; és Quem concede favores e dádivas, o Senhor de graça abundante. Verdadeiramente, nenhum Deus há, senão Tu. És Quem tudo possui, o Altíssimo.
Santificado és Tu, ó Senhor, Tu a Quem todos rendem graças. Qualquer coisa que de Ti eu possa afirmar, nada mais seria que um crime abominável diante de Ti, e qualquer menção que de Ti eu possa desejar fazer, seria a essência da transgressão, e não importa qual seja o louvor com que eu Te possa glorificar, não passaria de simples blasfémia. Ninguém, senão Tu, jamais pôde, nem poderá sondar o Teu mistério, e pessoa alguma tem conseguido, nem conseguirá, em qualquer tempo, desvelar a Tua Essência.
Magnificado és! Nenhum Deus há, salvo Tu. És, em verdade, o Governante Supremo, o Amparo no Perigo, o Altíssimo, o Incomparável, o Omnipotente, o Todo-Poderoso. Verdadeiramente, és grande em Tua proeza, o Senhor de transcendente glória e majestade.
Protege Tu, ó Deus, quem memorizar esta oração e a recitar durante o dia e à noite. Em verdade, Tu és Deus, o Senhor da criação, o Todo-Suficiente. És fiel à Tua promessa e fazes qualquer coisa que Te apraza. És Aquele que nas Suas mãos segura os domínios da terra e do céu. Em verdade Tu és o Todo-Poderoso, o Inatingível, o Amparo no Perigo, o Predominante.

-- Báb
