+++
title = 'Prayer bpn12979 in Tok Pisin'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-tpi', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
##TABLET OF VISITATION 
 
 
Ol Bahá’í i save kolim dispela prea long Ples Matmat bilong Bahá’íullÆh o long Ples Matmat bilong BÆb long Israel.  Na tu ol Bahá’í i save kolim dispela prea long taim bilong makim Taim Bahá’íullÆh i Dai Pinis o Taim Bab i Dai Pinis. 
 
Tok amamas i bin kamap long Yu Yet na Yu Bikpela Olgeta.  Glori i bin lait i kam long Naispela bilong Yu, em naispela i pulap long lait.  Dispela tok amamas wantaim dispela glori i mas i kam bek na stap oltaim long Yu.  Yu mekim mak bilong Bikpela Olgeta i kamap ples klia.  Yu King bilong Oltaim.  Yu Papa bilong olgeta, husat i stap long heven wantaim dispela graun!  Mi tokaut olsem, long Yu bin mekim kamap ples klia ol pasin bilong God.  Em i gutpela tru, Em i Papa bilong olgeta samting, Em i gat pawa, Em i bikpela olgeta.  Na tu Yu bin wokim olsem, inap ol San bilong bikpela lait bilong bipo bipo tru i ken givim lait bilong ol i go long heven bilong strongpela tok bilong Yu.  Yu bin mekim olsem, inap Naispela bilong God, em Husat yumi no nap lukim, em i lait antap long olgeta samting long graun.  Na tu mi tokaut olsem,  taim Ing na Pen bilong Yu i bin stat long rait tasol, orait, olgeta samting i bin harim tok bilong Yu long "kirap".  Na Yu bin mekim kamap ples klia olgeta Tok Hait bilong God.  Ing na Pen bilong Yu i bin mekim kamap olgeta samting i stap long graun.  Olsem na olgeta Tokaut bilong bipo i bin kam daun long Ing na Pen bilong Yu. 
 
Mi tokaut tu olsem, taim mi lukim Naispela bilong Yu i olsem Naispela bilong God, Husat mi adorim tru,  i kamap ples klia.  Na taim mi lukim pes bilong Yu i olsem mi lukim pes bilong God. Husat mi laikim tru, i lait i kam.  Wanpela hap tok bilong Yu tasol, em inap long skelim olgeta samting long graun.  Olsem na Yu bin makim ol lain, husat i laikim tumas Yu, long go antap tru long ples bilong glori na ol lain, husat i bin tanim baksait long God, long pundaun long ples i daunbilo tru. 
 
Mi tokaut olsem:  Sapos man i gat save long Yu i olsem em i save long God.  Na sapos man i bin go na sanap long pes bilong Yu i olsem em i bin go sanap long pes bilong God.  Olsem na bikpela blesing i go long husat man i bin bilip long Yu na ol mak bilong Yu na husat i bin brukim skru bilong en long gutpela pasin tru bilong Yu. Bikpela ona i go long husat man i bin lukim pes bilong Yu na husat i bin winim amamas bilong  Laik bilong Yu.  Bikpela ona i go long husat man i bin raunim Yu na sanap long pes bilong sia king bilong Yu.  Sori tumas long husat man i no bin bihainim tok bilong Yu na husat i bin givim baksait long Yu na ol mak bilong Yu.  Sori tumas long husat man i no bilip long gutpela pasin tru bilong Yu, olsem na em i bin kirap long agensim Yu na hambak pasin bilong en i bin kamap bikpela tumas long pes bilong Yu.  Em i bin sakim tok bilong Yu na em i bin ranawe long ol lo bilong Yu. Em i no bilip olsem Yu stap antap long olgeta samting.  Kain man olsem God i skelim wantaim ol lain husat i no bilip long God.   Ol pinga bilong laik bilong Yu i bin raitim nem bilong ol dispela kain lain insait long ol Pas Holi bilong Yu. 
 
O God bilong mi, mi laikim tumas Yu!  Mekim naispela win holi bilong ol blesing bilong Yu i kirap long han sut bilong marimari na gutpela lav bilong Yu.  Inap bai dispela win i kamap long mi na helpim mi long lusim tingting long mi yet na ol samting bilong graun.  Inap bai mi kamap long ples i stap klostu long Yu na sanap long pes bilong Yu.  Pawa bilong Yu, em inap long wokim olgeta samting long laik bilong Yu.  Tru tumas, Yu bin stap antap tru long olgeta samting. 
 
Pasin bilong tingim God na litimapim Nem bilong En, wantaim glori bilong God na bikpela lait bilong En, ol dispela samting i mas i stap long Yu.  Yu olsem Naispela bilong En!  Mi tokaut olsem, ai bilong olgeta samting i stap long graun i no bin lukim wanpela tarangu i bin gat bikpela hevi moa long Yu.  Long olgeta de bilong laip bilong Yu i olsem Yu bin stap insait long solwara bilong traipela hevi.  Long wanpela taim ol i bin putim traipela sen long nek bilong Yu na ol i bin pasim lek bilong Yu long strongpela ain.  Long narapela taim ol birua bilong Yu i bin laik sutim Yu wantaim spia.  Tasol Yu no bin wari tumas long ol dispela rong ol i bin mekim.  Nogat.  Yu bin wok yet long singautim ol man long bihainim ol lo bilong God.  Em I Gat Olgeta Save.  Em i Save Olgeta. 
 
Inap spirit bilong mi i ken kamap olsem ofa long ol rong i bin kamap insait long laip bilong Yu.  Inap sol bilong mi i ken kamap olsem pe bilong bekim ol bagarap i bin kisim Yu.  Mi tingim Yu na ol lain, husat pes bilong ol i pulap long bikpela lait bilong pes bilong Yu.  Em dispela lain i bin bihainim olgeta tok bilong Yu, long wanem ol i laikim tumas Yu.   Olsem na mi askim strong long God long rausim olgeta samting i bin kamap namel long Yu na ol manmeri bilong graun.   Na tu mi askim God long givim long mi olgeta gutpela samting bilong dispela laip wantaim laip i kamap bihain taim. Tru tumas.  Yu Gat Olgeta Strong, Yu Stap Antap Tru, Glori Bilong Yu I Gutpela Olgeta, Yu Save Pogivim Ol Rong Oltaim, Yu Save Sori Tru Long Olgeta Man. 
 
O Bikpela, God bilong Mi!  Givim blesing bilong Yu long dispela Diwai Holi wantaim ol lip bilong En, na ol bikpela han bilong En, na ol han bilong En, na ol liklik han bilong En, na ol kru bilong En oltaim oltaim.  Sapos ol gutpela mak tru bilong Yu i stap yet na ol bikpela pasin tru bilong Yu i no pinis yet, orait,  givim blesing bilong Yu.  Lukautim dispela Diwai Holi na no ken larim ol wok nogut bilong ol birua wantaim ol bikpela lain bilong pawa nogut i bagarapim Em.  Tru tumas.  Yu Gat Olgeta Strong na Yu Gat Bikpela Pawa Tru.  O Bikpela, God bilong mi!  Givim blesing bilong Yu long ol wokman na ol wokmeri bilong Yu, husat i bin kam kamap long Yu.  Tru tumas.  Yu Save Blesim Oltaim.  Marimari bilong Yu i no gat pinis bilong en.  I no gat narapela God.  Yu tasol i stap.  Yu Save Pogivim Ol Rong Oltaim.  Yu Givim Planti Samting Tru. 
 
  
##TABLET OF VISITATION 
 
 
This Tablet is read at the Shrines of Baha’u’llah and the Bab.  It is also frequently used in commemorating Their anniversaries. 
  
The praise which hath dawned from Thy most august Self, and the glory which hath shone forth from Thy most effulgent Beauty, rest upon Thee, O Thou Who art the Manifestation of Grandeur, and the King of Eternity, and the Lord of all who are in heaven and on earth!  I testify that through Thee the sovereignty of God and His dominion, and the majesty of God and His grandeur, were revealed, and the Day-Stars of ancient splendor have shed their radiance in the heaven of Thine irrevocable decree, and the Beauty of the Unseen hath shone forth above the horizon of creation.  I testify, moveover, that with but a movement of thy Pen Thine injunction "Be Thou" hath been enforced, and God’s hidden Secret hath been divulged, and all created things have been called into being, and all the Revelations have been sent down. 
 
I bear witness, moreover, that through Thy beauty the beauty of the Adored One hath been unveiled, and through Thy face the face of the Desired One hath shone forth, and that through a word from Thee Thou hast decided between all created things, causing them who are devoted to Thee to ascend unto the summit of glory, and the infidels to fall into the lowest abyss. 
 
I bear witness that he who hath known Thee hath known God, and he who hath attained unto Thy presence hath attained unto the presence of God.  Great, therefore, is the blessedness of him who hath believed in Thee, and in Thy signs and hath humbled himself before Thy sovereignty, and hath been honored with meeting Thee, and hath atttained the good pleasure of Thy will, and circled around Thee, and stood before Thy throne.  Woe betide him that hath transgressed against Thee, and hath denied Thee, and repudiated Thy signs, and gainsaid Thy sovereignty, and risen up against Thee, and waxed proud before Thy face, and hath disputed Thy testimonies, and fled from Thy rule and Thy dominion, and been numbered with the infidels whose names have been inscribed by the fingers of Thy behest upon Thy holy Tablets. 
 
Waft, then, unto me, O my God and my Beloved, from the right hand of Thy mercy and Thy loving-kindness, the holy breaths of Thy favors, that they may draw me away from myself and from the world unto the courts of Thy nearness and Thy presence.  Potent art Thou to do what pleaseth Thee.  Thou, truly, hast been supreme over all things. 
 
The remembrance of God and His praise, and the glory of God and His splendor, rest upon Thee, O Thou who art His Beauty!  I bear witness that the eye of creation hath never gazed upon one wronged like Thee.  Thou wast immersed all the days of Thy life beneath an ocean of tribulations.  At one time Thou wast in chains and fetters; at another Thou was threatened by the sword of Thine enemies.  Yet, despite all this, Thou didst enjoin upon all men to observe what had been prescribed unto Thee by Him Who is the All-Knowing, the All-Wise.  May my spirit be a sacrifice to the wrongs Thou didst suffer, and my soul be a ranson for the adversities Thou didst sustain.  I beseech God, by Thee and by them whose faces have been illumined with the splendors of the light of Thy countenance, and who, for love of Thee, have observed all whereunto they were bidden, to remove the veils that have come in between Thee and Thy creatures, and to supply me with the good of this world and the world to come.  Thou art, in truth, the Almighty, the Most Exalted, the All-Glorious, the Ever-Forgiving, the Most Compassionate. 
 
Bless Thou, O Lord my God, the Divine Lote-Tree and its leaves, and its boughs, and its branches, and its stems, and its offshoots, as long as Thy most excellent titles will endure and Thy most august attributes will last.  Protect it, then, from the mischief of the aggressor and the hosts of tyranny.  Thou art, in truth, the Almighty, the Most Powerful.  Bless Thou, also, O Lord my God, Thy servants and Thy handmaidens who have attained unto Thee.  Thou, truly, art the AllBountiful, Whose grace is infinite.  No God is there save Thee, the Ever-Forgiving, the Most Generous.
