+++
title = 'Prayer bpn4079 in Кыргыз'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ky', '', "Abdu'l-Bahá", "unsorted"]
+++
О, жакшы ниеттүү жараткан! Сен бардык адамзатты бир тамырдан чыгардың. Сен бардыгын бирдиктүү бир үй-бүлөгө таандык экендигин аныктадың. Сен барда Сенин бардык кулдарыңдын негизи өзүңүкү, бүтүндөй адамзат тукуму Сенин Башпаанаңдан баш калкалар жай табышты, бардыгы Сенин Жоомарт Жайыл дасторхонуңа чогулушту, ошондой эле бардыгы Сенин Кудуреттүү Жарыгыңдын шоокумуна бөлөнүштү.

О, Кудай! Сен бардыгына мээримдүүсүң, Сен бардыгына кайрымдуусуң, бардыгын кымтылайсың, бардыгына өмүр тартуулайсың. Бардыгына Сен талант жана жөндөм Үлөштүрдү, ошондой эле бардыгы Сенин Ырайымдуулугуңдун океанына чөгөрүлүштү.

О, жакшылыктуу Теңир! Бардык элди бириктир, Ылайым бүткүл жер жүзү-бүткүл элдин бир Үйүндөй болуп, элдер бирин-бири бир үй-бүлөдөгүдөй санашсын бардый диндер макулдукка келип, бир динге бириксин да бардык элдер бир элге кошулсун, Ылайым, алар бирге эң сонун ынтымакта жашашсын.

О, Кудай! Элдердин биримдигинин туусун көкөлөт.

О, Кудай! Улуу тынчтыкты орнот!

О, Кудай, бардык жүрөктөрдү бирге байла.

О, Кудай, о, ак көңүлдүү Ата! Биздин жүрөктөрүбүздү Сенин сүйүүңдүн жыпар жыты менен кубант! Биздин көздөрүбүздү Сенин жетекчилигиңдин жарыгы менен шоокумдант! Биздин кулагыбызды Сенин Сөзүңдүн музыкасы менен жыргат жана биздин бардыгыбызды өзүң өндүргөндөрдүн маанегине калкала.

Сен кудуреттүүсүң жана кубаттуусуң, Сен күнөөлөрдү кечиресиң; адамдар жеткилбеген болсо, Сен көүүлгө албайсың.

(Source category: Адамзат)
(Bahaiprayers.net ID: 4079)
