+++
title = "Prayer bpn8568 in 简体中文"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-zh-Hans', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-长篇医治祷文"]
+++
祂是神医，满足者，救助者，赦免者，大慈大悲者。
我祈求祢，尊贵者，诚信者，荣耀者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，统御者，振兴者，审判者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，无与伦比者，永恒者，唯一独尊者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，备受赞美者，神圣者，救助者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，全知者，全智者，至高者！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，仁惠者，威严者，命定者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，备受仰爱者，令人怀念者，令人欣喜者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，至为强大者，维护者，威力强大者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，统御者，自在自存者，无所不知者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，圣灵，圣光，至为光明者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，最为众生亲近者，无人不晓者，隐匿于万众者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，隐秘者，胜利者，赐福者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，全能者，救助者，隐秘者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，塑造者，满足者，根绝者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，超越者，汇集者，崇高者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，完美者，无拘无束者，宽宏大量者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，仁惠者，克制者，创造者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，至尊者，圣美者，慷慨者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，正义者，宽仁者，慷慨者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，令人肃然起敬者，永恒不变者，全智者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，浩然盛大者，永恒的上帝，宽宏大量者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，慎防者，快乐之光，人所渴望者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，善待万人，怜悯万人，至为仁慈者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，众人的庇护者，避难所，保全一切者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，众人的救助者，众人所央求者，使人复活者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，开启者，兴革者，大慈大悲者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，我的灵魂，我的钟爱者，我的信仰！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，解除饥渴者，超绝的主，至为尊贵者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，伟大的记忆，至为尊贵的圣名，亘古之道啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，最受赞誉者，最圣洁者，超凡入圣者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，释宥者，忠告者，解救者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，挚友，神医，引人入胜者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，荣耀者，圣美者，慷慨者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，最受信赖者，最爱的恋人，黎明之光啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，激励者，启明者，快乐的使者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，恩赐之主，至为怜悯者，至为慈悲者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，恒常不变者，赐予生命者，万物之源啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，洞察一切者，透视万物的上帝，宣示之主啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢，既显明又隐秘，不可见却又名满天下，万人所渴盼的鉴察者啊！祢是满足者，祢是医治者，祢永恒不变，万古如一！
我祈求祢——摧毁恋人者，却对邪恶者宽宏大量的神啊！
满足者啊，我祈求祢，满足者！
医治者啊，我祈求祢，医治者！
永恒者啊，我祈求祢，永恒者！
祢永恒不变，万古如一！
我的上帝啊！祢超凡入圣。求祢以祢的宽宏大量，敞开祢慷慨恩典之门，将祢神圣的殿堂，确立在永恒宝座上。求祢以祢的仁慈邀请所有生灵，来到祢恩典和赐福的圣桌之前；借由祢的恩典，当祢的统权和光耀呈显，当祢所统辖的威权在黎明出现时，请以祢自身以及祢的语辞，为天上地下众生以“是！”代言。求祢以这些最优美的名号，这些最崇高、最尊贵的属性，以祢最崇高的念记及纯洁无瑕的圣美，以最隐秘之楼阁里所藏匿的密灯，每个晨昏都掩在痛楚衣袍下的圣名，保佑手持这受祝福之书简的人——无论谁如此诵读，无论谁如此亲近，无论谁进入珍藏此书简的屋门。请祢拯治每位病者、患者和贫困者，解除他们的一切苦难和不幸，以及所有的可恶折磨和伤心，借之引导那些渴望踏上祢导引之途、走向祢宽恕和恩典之道的人。
诚然，祢是大力者，满足一切者。祢是神医，保护者，施恩者，慈悲者，最为慷慨者，大慈大悲者。

(Source category: 长篇医治祷文)
(Bahaiprayers.net ID: 8568)
