+++
title = 'Prayer bpn4044 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn4044']
+++
*Бул сыйынуу күндөлүк окуу үчүн окутуучуларга жана досторгоберилген./
О, сүүктүү Теңир! Сага алкоо, анткени Сен бизге туз жолду көрсөттүң, падышачылыктын дарбазасын ачтың Жашоонун Күнү аркылуу Өзүңдү күрсүттүң. С ок у р л ар г а Сен кжарык тартууладың , дүлөйлөргө угууну бердиң, өлүктөрдү тирилттиң, жакырларга жан тарттың, адашкандарга сен жол көрсөттүң; кимдердин эриндери, кургапкалса, ошолорду булактын башатына карай жетелеп чыгардың; чаңкаган балыкка акыйкат океанына жетүүгө уруксат бердиң, ошондой эле Сен адашкан куштарды ырайымдуулуктун розалуу бакчасына чакыпдың. 0, бардыгынан куч-кубаттуу! Биз Сенин бечара кулдарыңбыз, биз сенден бөлүнүп калганбыз эми сен биз менен чогуу блолушуңа куса болуудабыз, биз сенин булагыңдын чаңкоодобуз, биз сыркоолоп сенин айыктырышыңды күтүп жатабыз. Бардык жандар: «0, Кудай, бизди түз жол менен жетеле» деп үн салышкандай болсун үчүн Сенин жыпар жытыңды таркатуудан бөлөк башка максатка жана үмүткеө ээ болбой, биз Сенин жолуң боюнча кадам таштайбыз. Ылайым, алардын көздөрү ачылсын жана жарыкты көрүшсүн, ошондой эле, ылайым, алар түшүнбөстүктүн карангылыгынан азат алышсын. Ылаыйм, алар Сенин жетекчилигиңди чырагы нын тегерегине чогулушсун.Куру калгандардын ар бири ылайым өзүнүн үлүшүн алсын.Ажырап калган ар ким,ылайым,Сенин сырларыңа аралашсын.

0,Бардыгынан куч-кубаттуу! Бизге ырайымдуулуктун көзү менен кара. Бизге көктөгү жардамды бер. Биз Сага кызмат кылууда жардам алгыдай, ошентип,жылтылдаган жылдыздар сыяктуу Сенин жетекчилигиңдин жарыгы менен ошол аймактарда жаркырап тургудай болуу үчүн Ыйык Рухуңдун деминен бизге тартуула.

Акыйкатыңда сен башкаручусуң, Күч –кубаттуусуң , Акылмансың жана Баамчылсың.

-- Abdu'l-Bahá
