+++
title = 'Prayer bpn1330 in Português (BR)'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Epístolas"]
+++
##Epístola De Visitação Do Báb E Bahá'u'lláh
Esta Epístola é lida nos Sepulcros de Bahá’u’lláh e do Báb. Também é usada frequentemente na comemoração dos Seus aniversários, porém não está restrita apenas a estas ocasiões. Os amigos podem fazê-las todas as vezes que assim o desejarem.O Louvor que raiou do Teu augustíssimo Ser e a glória que brilhou da Tua mais fulgurante Beleza, repousem sobre Ti, ó Tu que és a Manifestação da Grandeza, o Rei da Eternidade e o Senhor de todos os que estão no céu e na terra! Dou testemunho de que pelo Teu intermédio foram revelados a soberania de Deus e o Seu domínio, e a majestade de Deus e a Sua grandeza; que os Sóis de antigo esplendor reluziram no céu do Teu irrevogável decreto, e a Beleza do Invisível brilhou sobre o horizonte da criação. Com apenas um movimento da Tua Pena - testifico ainda - foi executado o Teu mandamento: Sê Tu, e divulgado o Segredo oculto de Deus, e todas as coisas criadas foram chamadas para a existência, e todas as Revelações desceram do alto.
Dou testemunho, ainda, de que a beleza do Ser Adorado se revelou através da Tua beleza, e a face do Desejado se irradiou através da Tua face, e, por uma palavra Tua, julgaste entre todas as coisas criadas, fazendo os Teus devotos ascenderem ao cume da glória e os infiéis caírem no mais baixo dos abismos.
Quem Te conheceu - dou testemunho - conheceu a Deus, e quem atingiu a Tua presença atingiu a presença de Deus. Grande, pois, é a felicidade de quem acreditou em Ti e nos Teus sinais, se humilhou perante a Tua soberania, alcançou a honra do Teu encontro, atingiu a aprovação da Tua vontade, de Ti se aproximou, ao Teu redor se moveu, e ante o Teu trono se apresentou. E infeliz quem transgrediu contra Ti e Te negou, repelindo os Teus sinais, desafiando a Tua soberania e levantando-se contra Ti; quem se tornou orgulhoso ante a Tua face e discutiu os Teus testemunhos, fugindo do Teu domínio e mandato, e sendo incluído no número dos infiéis cujos nomes foram inscritos pelos dedos do Teu mando sobre as Tuas santas Epístolas.
Que os santos sopros dos Teus favores, ó meu Deus e meu Bem-Amado, me sejam emitidos da mão direita da Tua misericórdia e da Tua benevolência, para que me desprendam de mim mesmo e do mundo, e me levem às cortes da Tua proximidade e da Tua presença. Potente és Tu para fazer o que Te apraz. Eras, verdadeiramente, e és supremo sobre todas as coisas.
Que sobre Ti repousem a lembrança de Deus e o Seu louvor, e a glória de Deus e o Seu brilho, ó Tu que és a Sua Beleza! Atesto que jamais os olhos da criação contemplaram um ser tão injuriado quanto Tu. Durante todos os dias da Tua vida, estiveste imerso num oceano de angústias; num tempo, acorrentado em grilhões; noutro, ameaçado pela espada dos Teus inimigos. No entanto, a despeito de tudo isso, exortaste todos os homens a observarem o que Te fora prescrito por Aquele que é o Omnisciente, a Suprema Sabedoria.
Seja o meu espírito um sacrifício pelas injustiças por Ti sofridas, e a minh’alma um resgate pelas adversidades que sustentaste. Suplico a Deus, por Ti e por aqueles cujas faces foram iluminadas pelos esplendores da luz do Teu semblante - aqueles que observaram, por amor a Ti, tudo o que lhes fora mandado - suplico que Ele remova os véus interpostos entre Ti e as Tuas criaturas e me conceda o bem deste mundo e do vindouro. És, em verdade, o Omnipotente, o Excelso, o Todo-Glorioso, a Eterna Clemência, o Mais Compassivo.
Abençoa Tu, ó Senhor meu Deus, a Árvore Divina e as suas folhas e os seus galhos e os seus ramos e as suas vergônteas e os seus renovos, enquanto durarem os Teus mais excelentes títulos e persistirem os Teus augustíssimos atributos. Protege-a, então, do dano proveniente do agressor e das hostes da tirania. Tu és, em verdade, o Omnipotente, o Mais Poderoso. E abençoa também, ó Senhor meu Deus, os Teus servos e as Tuas servas que atingiram a Tua Presença. És, verdadeiramente, o Todo-Generoso cuja graça é infinita. Nenhum outro Deus há salvo Tu, O que sempre perdoa, a Suma Bondade.

(Source category: Epístolas)
(Bahaiprayers.net ID: 1330)
