+++
title = 'Prayer bpn5060 in Tiếng Việt'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Vinh quang thay Danh Ngài, lạy Ngài là Đấng Thượng Đế của Con! Ngài thấy nơi ở của Con, và nhà tù mà người ta đã ném Con vào và những tai họa Con phải nhận chịu. Bởi quyền lực Ngài! Không bút nào kể hết những điều ấy; không lưỡi nào tả được hoặc đếm được những tai họa đó. Lạy Thượng Đế của Con, Con không hiểu vì mục đích gì Ngài phó mặc Con cho những kẻ thù Ngài. Vinh quang Ngài làm chứng cho Con! Con không sầu khổ vì những phiền toái Con phải chịu đựng vì tình yêu của Ngài, Con cũng không hoang mang vì những tai họa vây phủ Con trên đường Ngài. Con chỉ khổ vì Ngài chậm hoàn thành điều Ngài đã quyết định trong các Kinh bản của Mặc khải Ngài và thiết định trong các Thánh thư chỉ dụ và phán quyết của Ngài.
Máu của Con vẫn hằng kêu gào với Con: “Hỡi Ngài, chính Ngài là hình ảnh Đấng Đại Khoan dung! Còn bao lâu nữa Ngài mới giải phóng con khỏi sự cầm giam nơi trần thế này, và giải thoát con khỏi những ràng buộc của cuộc đời này? Ngài đã chẳng hứa dùng con để nhuộm đất này, và rưới con lên mặt những cư dân trong thiên đàng của Ngài đó sao?” Về lời ấy Con đã đáp: “Ngươi hãy kiên nhẫn và an tâm. Những điều ngươi muốn chỉ diễn ra một giờ. Tuy nhiên, về phần Ta, Ta đã liên tục uống chén chỉ dụ của Thượng Đế trên đường Ngài, và không hề mong phán lệnh của Ý chí Ngài ngưng tác động, hoặc mong chấm dứt những tai họa Ta chịu đựng vì Thượng Đế của Ta, Đấng Tối cao, Đấng Toàn vinh. Ngươi hãy tìm ý muốn của Ta và bỏ đi ý muốn của ngươi. Sự ràng buộc ngươi không phải để bảo vệ Ta nhưng để giúp Ta gánh lấy những tai ương dồn dập, và chuẩn bị cho Ta đón nhận những thử thách sẽ tới tấp tấn công Ta. Trong tình yêu đối với người tình mà còn phân biệt sự thích thú với sự độc hại, thì người yêu đó đáng bị hủy diệt! Ngươi hãy thỏa mãn với điều Thượng Đế đã an bài cho ngươi. Quả thật, Ngài khiến sử dụng ngươi tùy ý muốn và ý thích của Ngài. Không có Thượng Đế nào khác ngoài Ngài, Đấng không ai vươn tới, Đấng Tối cao.”
