+++
title = 'Prayer bpn1139 in Português (BR)'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-pt', 'bpn-unsorted']
+++
Ele é Deus! Ó Senhor, meu Deus! Ó Tu, que ajudas o fraco, socorres o pobre e salvas o desamparado que para Ti se volta.
Com a maior humildade ergo as minhas mãos suplicantes ao Teu reino de beleza e com ardor invoco-Te, falando do íntimo do meu ser: Ó Deus, meu Deus! Ajuda-me a adorar-Te. Fortalece os meus poderes para Te servir. Ampara-me, com a Tua graça, em minha servitude a Ti. Que eu permaneça firme em minha obediência a Ti. Derrama sobre mim as copiosas graças da Tua benevolência. Dirige-me os olhares da Tua amorosa bondade e imerge-me no oceano do Teu perdão. Permite que eu seja confirmado em minha fidelidade à Tua Fé e concede-me a máxima certeza e segurança para que eu possa desligar-me inteiramente do mundo, voltar a minha face com toda devoção em direção à Tua face, ser fortalecido pelo poder irresistível das provas e testemunhos e, investido de majestade e poder, possa ultrapassar todas as regiões do céu e da terra. Verdadeiramente, Tu és o Misericordioso, o Todo-Glorioso, o Soberano, o Compassivo.
Ó Senhor! Estes são os sobreviventes dos mártires, aquele grupo de almas abençoadas. Têm suportado todas as tribulações e demonstrado paciência em face da injustiça opressiva. Renunciaram a todo o conforto e prosperidade, submetendo-se espontaneamente a terríveis sofrimentos e adversidades no caminho do Teu amor, e estão ainda cativos nas garras dos seus inimigos, que continuamente os atormentam amargamente e os oprimem porque prosseguem firmemente no Teu caminho reto. Ninguém há quem possa ajudá-los, ninguém para os amparar. Além dos ignóbeis e maldosos, não há ninguém para com eles se associar e conviver.
Ó Senhor! Essas almas têm provado amarga agonia nesta vida terrena e, em sinal do seu amor pela beleza radiante do Teu semblante e em sua ansiedade por atingir o Teu reino celestial, têm tolerado todas as indignidades que o povo da tirania tem infligido sobre elas.
Ó Senhor! Enche os seus ouvidos com os versos da ajuda divina e de uma rápida vitória e liberta-os da opressão daqueles que comandam terrível poder. Detém as mãos do malfeitor e livra estas almas de serem dilaceradas pelas garras e dentes de bestas ferozes. Em seu amor por Ti ficaram fascinadas e a elas foram confiados os mistérios da Tua santidade. Permanecem humildemente à Tua porta, tendo atingido o Teu exaltado limiar.
Ó Senhor! Generosamente revigora-as com um novo espírito; ilumina os seus olhos para que possam contemplar as Tuas maravilhosas evidências na escuridão da noite; destina-lhes todo o bem que existe no Teu Reino de eternos mistérios; torna-as como estrelas brilhantes, irradiando-se sobre todas as regiões; árvores frondosas carregadas de frutos e ramos, movendo-se sob as brisas do alvorecer.
Verdadeiramente, Tu és o Generoso, o Poderoso, o Omnipotente, o Irrestrito. Não existe outro Deus senão Tu, o Deus de amor e amorosa compaixão, o Todo-Glorioso, O que sempre perdoa.
