+++
title = 'Prayer bpn7701 in Kreyol Ayisyen'
tags = ['lang-ht', 'bpn-unsorted']
+++
O Bondye mwen, tout majeste ak glwa, tout otorite ak limyè, tout grandè ak bèlte se pou Ou.Ou voye souverènte sou moun Ou vle, e moun Ou pa vle, Ou anpeche yo jwenn li. Pa gen okenn Bondye esepte Ou menm, Ki Posede Tout Bagay, Ki Pi Egzalte a. Se Ou menm Sila a Ki te pran kote ki pa te genyen anyen an pou kreye linivè a ak tout sa ki abite ladann li. Pa gen anyen ki diyn pou rive jwenn Ou sof Ou Menm menm, pandan nan sen prezans Ou an tout bagay esepte Ou menm rete tankou moun ki egzile epi yo parèt tankou yo pa anyen lè nou konpare yo ak glwa Pwòp Lespri pa Ou. 
Sa depase kapasite mwen pou louwe kalite Ou yo sof si mwen sèvi ak jan Ou te louwe pwòp tèt pa Ou nan pisan Liv Sen Ou an, kote Ou di: “Pa gen okenn je ki kapab wè Li, men Li wè tout sila yo ki kapab wè. Se Li menm Ki Konprann, Sila a Ki Okouran Tout Bagay.” Glwa pou Ou, O Senyè mwen, vrèman okenn lespri oubyen je, kèlkeswa jan li fò oubyen jan li gen kapasite pou wè byen, p’ap janm kapab konprann vrè nati pi piti siyn pami tout siyn Ou te revele yo. An verite, se Ou menm Ki Bondye, pa gen okenn Bondye esepte Ou menm. Mwen temwen se Ou menm pou kont Ou sèlman Ki kapab montre siyn Ou yo; ni pa gen lwanj pèsonn moun ta bay ki kapab jamè rive jwenn lakou sakre Ou a - se lwanj pa Ou sèlman ki kapab rive la, ni pèsonn moun p’ap janm kapab konprann kalite Ou yo - se Ou menm sèlman ki konprann yo.
Glwa pou Ou, se Ou menm Ki egzalte pi wo pase esplikasyon nenpòt moun ta kapab bay, paske sa depase konesans imen an pou pote lwanj sou kalite Ou yo nan yon fason Ou ta merite oubyen pou moun konprann vrè reyalite Lespri Ou. Glwa Ou konplètman depase kapasite kreyati Ou yo pou yo ta esplike Ou oubyen pou yon moun ta jamè konnen Ou, se sèl Ou menm ki kapab fè sa. Mwen te rekonèt Ou, O Bondye mwen, paske Ou te revele egzistans Ou pou mwen; si Ou pa te revele egzistans Ou pou mwen, mwen pa t’ap janm rekonèt Ou. Mwen adore Ou paske Ou te lanse yon apèl pou mwen vin jwenn Ou; si se pa t’ pou apèl Ou te fè a, mwen pa t’ap jamè adore Ou.

-- Báb
