+++
title = 'Prayer bpn4042 in Кыргыз'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ky', '', "Abdu'l-Bahá", "unsorted"]
+++
*Сыйынуу Кошмо Штаттарындагы жана Канададагы бахаилер үчүн ачылган/
Кимдер-ким кандайдыр-бир жерге Ишенимди окутуу үчүн жөнөсө, бөтөн жерлерди кыдырып жүргөн мезгилде ушул келмени күндө да жана түндө да, окугудай болсун:

О, Кудай, айланайын Кудайым! Көрүп турасың кантип мен өзүмдүн сүйүүм менен Сенин Абха Падышачылыгыңа жетүүгө умтулуп айкандыгымды ; Сени сүйүүңдүн отуна күйүп, адамзат дүйнөсүнө жетүүгө- Сенин Падышачылыгыңдын кабарчысы ушул кеңири жана учу-кыйра жок өлкөлөрдө сенден башкалардын баарынан баш тарткан, Сага гана ишенген эс алууну жана жайлуулукту унуткан, өзүнүнөн алыста жүргөн, ушул аймактага жалоочу, бир жактан келген жер менен жер болгон. Сенин бийик босогоңдун алдында кулдук урган, Сенин эң жогорку бийлигиңден баш ийген түн болобу же күүчүн болобу Сага сыйынган мен. Жер жүзүнүн чыгыш жагында, батышына сенин окууңду жаратууга жана Сенин өзүңдү мактоого жардам бер.

О, Теңир! Менин билимди бекенде ошондо баарлык күчүм менен кызмат кылууга мага ылайык көр, анан да, ушул аймактарда жалгыз жана жардамсыз мени калтырба.

О, Теңир! Менин жалгызчылыгымда Сен мени менен чогу бол жана ушул мага чочун жайда жер кыдырып жүргөндө менин жандоочум бол.

Чындыгында, Сен ар кимди, кимге эмнени кааласаң,Сага эмне ылайык келсе, ошону Сен колдоого аласың, ошентип, акыйкатьңда, Сен Бардыгынан К уч-ку баттуу суң , Бардыгынан күчт үүсүң.

(Source category: Кудайдан келген алдын)
(Bahaiprayers.net ID: 4042)
