+++
title = 'Prayer bpn2457 in Русский'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
##средняя обязательная молитва
*ПРОИЗНОСИТСЯ ЕЖЕДНЕВНО — УТРОМ, В ПОЛДЕНЬ И ВЕЧЕРОМ

*Пожелавший вознести молитву да омоет руки и во время омовения да скажет:

Укрепи десницу мою, о мой Боже, дабы могла она держать Твою Книгу так крепко, что все воинства мира не возымеют силы над нею. И убереги ее от вторжения во все то, что ей не предназначено. Ты, воистину, Вседержитель, Наимогущественный.

*Омывая лицо, да скажет:
Я обратил лицо мое к Тебе, о мой Господи! Осияй его светом лика Твоего. И защити его от обращения к иным, кроме Тебя!

*Затем пусть выпрямится и, обратив лицо к Кибле (месту Поклонения, то есть Бахджи, Акка), скажет:

Свидетельствует Бог, что нет иного Бога, кроме Него. Ему принадлежат царства Откровения и творения. Воистину, Он явил Того, Кто есть Рассвет Откровения, Кто беседовал на горе Синайской, чрез Кого воссиял Верховный Окоем и Древо Лотос, за которым нет пути, заговорило, и чрез Кого возглашен был призыв ко всем сущим на небесах и на земле: «Внемлите, Всевладетельный пришел. Земля и небо, слава и власть принадлежат Богу, Господу всех людей и Владыке Престола Горнего и земли дольней!»

*Затем пусть склонится, держа руки на коленях, и скажет:

Вознесен Ты превыше хвалы моей и хвалы всякого иного, кроме меня, превыше описания моего и описания всех сущих на небесах и всех сущих на земле!

*Затем, стоя и держа руки ладонями к лицу, да скажет:

Не лиши надежды, о мой Боже, того, кто молящими перстами ухватился за полу милости Твоей и Твоей благодати, о Ты, из всех являющих милость Наимилостивый!

*Затем пусть сядет и скажет:
Свидетельствую о Твоем единстве и Твоей единственности и что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя. Ты, воистину, явил Дело Твое, исполнил Твой Завет и распахнул врата благоволения Твоего для всех, кто обитает на небесах и на земле. Благословение и мир, приветствие и слава осеняют возлюбленных Твоих, коих не отвратили от Тебя перемены и превратности мира и кои отдали все, чем владели, в надежде обрести то, что есть с Тобою. Ты, воистину, Вечно Прощающий, Всещедрый.

*(Если кто пожелает вместо пространного стиха произнести такие слова: «Бог свидетельствует, что нет иного Бога, кроме Него, Помогающего в Опасности, Самосущного», сего будет довольно. Будет также довольно, если молящийся произнесет, сидя, такие слова: «Свидетельствую о Твоем единстве и о Твоей единственности и что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя».)
