+++
title = "Prayer bpn2467 in Русский"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ru', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Специальные молитвы брак"]
+++
*Брак бахаи — союз и сердечная привязанность обеих сторон. Однако они должны проявить величайшую осторожность и узнать характер друг друга. Вечные узы сии должны быть скреплены нерушимым соглашением; следует стремиться к развитию гармонии, товарищества, единства и к обретению жизни вечной.

*Обет брака, произносимый отдельно невестой и отдельно женихом в присутствии не менее, чем двух свидетелей, одобренных Духовным Собранием, дан в Китаб-и-Агдас (в Наисвятой Книге):

«Мы будем все, воистину, следовать воле Бога».

Он есть Даритель, Всещедрый!

Хвала да будет Господу, Предвечному, Вечносущему, Неизменному, Непреходящему! Он — Тот, Кто подтверждает Своим Собственным Существом, что поистине Он Един, Единствен, Беспределен, Возвышен. Мы свидетельствуем, что поистине нет Бога, кроме Него, признавая единство Его и целостность Его. Он обитает извечно в недосягаемых высях, на вершинах величия Своего, освященный от поминания кого бы то ни было, кроме Него самого, непостижимый ни для кого, помимо Него.

А когда пожелал Он явить благодать и милосердие людям и утвердить в мире порядок, Он открыл им предписания и законы; одним из них установил Он закон бракосочетания, сделал его подобным крепости благоденствия и спасения и заповедал его нам в том, что было ниспослано с небес святости в Его Наисвятой Книге. Речет Он, великий во Славе Своей: «Вступайте в брак, о люди, да произойдет от вас тот, кто помянет Меня среди слуг Моих. Таково Мое повеление вам; держитесь крепко его, как поддержки для вас».

(Source category: Специальные молитвы брак)
(Bahaiprayers.net ID: 2467)
