+++
title = 'Prayer bpn4054 in Кыргыз'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Жыйындар"]
+++
О,Сен, ак көңул Кудай! Ким күч-кубаттуу жана күчтүү болсо, ошол, о, Сен! О, Сен, бардык жакшылыктын Атаеы! Бирге чогулушкан ушул кулдарың Сенин босогоңо карай жалынып, Сенин улуу эңсөөңдөн Сенин аягы жок ак көңүлдүүлүгүңдү каалап,Сага карай кайрылышат. Адамдар дүйнөсүнө кызмат кылуудан бөлөк, аларда башка ниеттер жок.

О, Кудай! Ушул жыйынды шоолалуу кыл. Жүрөктөрдү Ырайымдуу кыл. Ыйык Рухтун белектерин төмөн жөнөт. Аларды көктөгү күч менен үлүшта. Аларга көктөгү акыл-ой менен ак батаңды бер. Алар толук жоошуп жана өтө өкүнүчтө Сенин дүйнөңө карай кайрылгыдай жана өзүн адамдар дуйнүсүнө кызмат кылууга арнагыдай болсун үчүн алардаты айыйкатчылыкты чыңда.Ылайым, ар ким жанып турган чырак болуп калсын.Ылайым, ар ким жылтылдаган жылдыз болуп жансын.Ошондой эле Кудайдын Падышачылыгыңда ар ким таң каларлык түскө жана мас кылган жыпар жытка ээ болсун.

О, жакшылыктуу Ата! Сенин ак батаңды төмөн жөнөт. Биздин жеткиликсиздигибизди жек көр. Бизди Сенин коргооңдун алдында жашыр. Биздин күнөөлөрүбүздү эске алба. Бизди Сенин ак көңүлдүүлүгүң менен айыктыр. Биз алсызбыз, Сен күч-кубаттуусуң. Биз кедейбиз, Сен-байсың. Биз сыркоо-буз, Сен-Дарыгерсиң. Биз жакырчылыктабыз, Сен-Ашыкча жоомартсың.

О, Кудай! Бизди Сенин кудуретиң менен үлүштө. Сен куч-кубаттуусуң, Сен Сыйкорсуң. Сен Жыргалсың.

(Source category: Жыйындар)
(Bahaiprayers.net ID: 4054)
