+++
title = 'Prayer bpn5942 in Català'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ca', 'bpn-unsorted']
+++
Ell és el Déu què escolta i contesta les oracions!
Per la Teva glòria, oh benamat! Tu què dónes vida al món! Les flames de la separació m’han consumit i la meva rebel·lia ha desfet el meu cor dins meu. Jo et demano, pel Teu Nom Més Gran, oh Tu Desig del món i Benamat de la humanitat, que concedeixis que la brisa de la Teva inspiració mantingui la meva ànima; que la Teva veu meravellosa arribi a la meva oïda; que els meus ulls contemplin els Teus signes i la Teva llum, revelats en les manifestacions dels Teus noms i atributs, oh Tu, en el poder del Qual estan totes les coses.
Tu veus, oh Senyor Déu meu, les llàgrimes dels Teus afavorits, vessades a causa de la seva separació de Tu, i els temors d’aquells què estan dedicats a Tu en la seva llunyania de la Teva Santa Cort. Pel Teu poder què regeix totes les coses visibles i invisibles! Incumbeix als Teus estimats vessar llàgrimes de sang pel què ha ocorregut a la terra, als fidels a mans dels malvats i opressors. Tu veus, oh Déu meu, com els impius han encerclat les Teves ciutats i els Teus dominis. Et demano, pels Teus missatgers i pels Teus elegits i per Aquell mitjançant el qual l’estendard de la Teva divina unitat ha estat implantat entre els Teus serfs, que els protegeixis amb la Teva munificència. Tu ets veritablement el Bondadós, el Tot Generós.
Et demano, a més, per les dolces pluges de la Teva gràcia i les ones de l’oceà del Teu favor, que ordenis pels Teus sants allò què doni solaç a llurs ulls i consol a llurs cors. Senyor! Tu veus al què s’agenolla anhelant aixecar-se per servir-te; al mort demanant vida eterna de l’oceà del Teu favor i anhelant remuntar-se cap els cels de la Teva gràcia; al buscador apressant-se per la Teva mercè cap a la porta de la Teva munificència; al pecador tornant-se cap a l’oceà de clemència i perdó.
Per la Teva sobirania, oh Tu qui ets glorificat als cors dels homes! M’he girat cap a Tu abandonant la meva pròpia voluntat i desig, perquè la Teva santa voluntat i grat puguin regnar dins meu i dirigir-me d’acord amb el què la ploma del Teu etern decret ha destinat per mi. Aquest serf, oh Senyor, encara que impotent, es gira cap al Sol del Teu Poder; encara que humiliat, s’apressa cap a l’Aurora de la Teva Glòria; encara que indigent, anhela l’Oceà de la Teva Gràcia. Jo T’imploro pel Teu favor i munificència que no l’abandonis.
Tu ets veritablement el Tot Poderós, el Perdonador, el Compassiu.
