+++
title = 'Prayer bpn5214 in Bahasa Indonesia'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-id', 'bpn-unsorted']
+++
*Naw-Ruz

*[Hari Raya Tahun Baru Bahá’í, 21 Maret]

Pujian bagi-Mu, ya Tuhanku, karena Engkau telah menetapkan Naw-ruz sebagai suatu hari raya bagi
mereka yang telah berpuasa karena cintanya kepada- Mu, dan telah menjauhkan diri dari segala sesuatu yang tak Engkau sukai. Ya Tuhanku, jadikanlah api cinta-Mu dan panas yang disebabkan karena puasa yang Engkau tetapkan, menyalakan semangat mereka dalam Agama- Mu, serta membuat mereka asyik dengan pujian dan sebutan kepada-Mu.
Karena Engkau telah menghiasi mereka, ya Tuhan- ku, dengan perhiasan puasa, maka hiasilah pula mereka itu dengan perhiasan penerimaan-Mu melalui kurnia dan rahmat-Mu. Sebab, perbuatan-perbuatan manusia itu semuanya tergantung pada penerimaan-Mu dan ditentukan oleh perintah-Mu. Seandainya Engkau menganggap dia yang telah melanggar kewajiban berpuasa sebagai seorang yang telah menunaikan ibadah puasa, niscaya orang itu akan termasuk bilangan mereka yang untuk selama-lamanya telah berpuasa.
Dan seandainya Engkau menetapkan bahwa ia yang telah menunaikan ibadah puasa, telah melanggar kewajiban berpuasa, maka orang itu akan termasuk bilangan mereka yang telah menodai Jubah Wahyu-Mu dengan debu, dan telah terjauh-kan dari air jernih yang berasal dari Sumber hidup ini.
Engkaulah Dia yang melalui-Nya panji "Terpujilah Engkau dalam perbuatan-perbuatan-Mu" telah dinaikkan, dan bendera "Ditaatilah Engkau dalam perintah-perintah-Mu" telah dikibarkan. Beritahukanlah kedudukan-Mu ini, ya Tuhanku, kepada hamba-hamba- Mu, supaya mereka menjadi sadar bahwa keunggulan segala hal itu tergantung pada perintah dan firman-Mu, dan bahwa kebajikan tiap-tiap perbuatan ditentukan oleh izin-Mu dan kerelaan kehendak-Mu, dan semoga mereka menginsafi bahwa kendali perbuatan-perbuatan manusia berada dalam genggaman penerimaan dan perintah-Mu. Beritahukanlah ini kepada mereka itu, supaya tiada apa pun yang dapat menjauhkan mereka dari Keindahan-Mu, pada hari-hari ini ketika Kristus berseru: "Semua kerajaan milik-Mu, ya Engkau Penurun Ruh [Isa]", dan Sahabat-Mu [Muhammad] berseru: "Pujian bagi-Mu, ya Engkau Yang Tercinta, karena Engkau telah menampakkan Keindahan-Mu, dan telah menetapkan bagi orang-orang pilihan-Mu apa yang akan memungkinkan mereka itu mencapai singgasana penjelmaan Nama-Mu Yang Maha Agung, yang melaluinya semua umat meratap kecuali mereka yang telah melepaskan dirinya dari segala sesuatu kecuali Engkau, serta menuju kepada Dia yang menjadi Penjelmaan Diri-Mu dan Perwujudan sifat-sifat-Mu.
Ia yang menjadi Cabang-Mu dan semua mereka yang ada di sekeliling-Mu, ya Tuhanku, telah membuka puasanya pada hari ini setelah mereka berpuasa dalam lingkungan istana-Mu karena kerinduannya akan kerelaan-Mu. Tetapkanlah baginya dan bagi mereka, dan bagi semua yang telah memasuki kehadiran-Mu pada hari-hari itu, segala kebaikan yang telah Engkau takdirkan dalam Kitab-Mu. Kemudian, berikanlah kepada mereka itu apa yang menguntungkan mereka, baik dalam dunia ini maupun di akhirat. Sesungguhnya, Engkaulah Yang Maha Mengetahui dan Maha Bijaksana.

*"Berbahagialah orang yang memasuki hari pertama bulan Bahá, yaitu hari yang telah Allah sucikan bagi Nama Terbesar ini. Dan diberkatilah dia, yang pada hari ini memperlihatkan pemberian-pemberian Allah yang telah dianugerahkan kepadanya. Sesungguhnya, ia termasuk mereka yang bersyukur kepada Allah melalui perbuatan-perbuatannya yang menandakan kurnia-kurnia Allah telah meliputi seluruh dunia. Katakanlah: Sesungguhnya, hari ini adalah mahkota semua bulan dan sumber daripadanya, hari di mana hembusan kehidupan ditiupkan di atas segala sesuatu yang diciptakan. Besarlah berkat dia yang menyambutnya dengan berseri-seri dan riang gembira". - Bahá’u’lláh
