+++
title = 'Prayer bpn3974 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn3974']
+++
О, Теңир, жараткан Кудайым, Сен даңтуусуң! Сенин күндөрүңдөгү жашоого карай Сенин мени чакыргандыгыңа, ошондой эле Сенин Сүйүүң жана Сенин билимиң менен каныккандыгыма Сага ыраазымын. Ошол Сенин акылмандыгыңдын тунук берметтери жана сага жакын турган Сенин ошол кызматчыларыңдын жүрөктөрүнүн кенчинин көрүнүшүнүн сөз тутумдары болгон, ошондой эле Сенин асманыңдагы жана Сенин жердеги бардык жандарды Сенин “Жан тартуучу” деп аталган ысмыңдын Күндүзгү Жылдызы жаркыратып турган Сенин ысмың менен: Сенин жыргалың жана жоомарттыгына жараша, Сенин таң каларлык жана касиеттүү белектериңди мага бер, деп Сага жалбарам.

О, Кудайым, Сен Өзүңдүн Менчик күндөрүң менен байланыштырган соң, бул күндөр-менин өмүрүмдүн баштапкы күндөрү. Сен мага улуу сыймыкты тартууладың, Сен Өзүңдүн тандалгандарың үчүн эмнени даярдасаң, аны менден мындай кармаба.

О, Кудайым, мен бар болгону ошол Сен Өзүңдүн сүйүүңдүн кыртышына отургузулган жана Сен Өзүңдүн жоомарт колуң менен өнүп чыгууга буйруган кичинекей данмын. Ошондуктан ошол дан Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн суулары жана Сенин жыргалыңдын мүрөк булагы туурасында өзүңүн жан дүйнөсүнүн эң тереңинен сыйынат. Ага Сенин сарайыңдын чектеринде Сенин көлөкөңдүн алдында гүлдөөргө ага эмнелер күч бере турган болсо, ошолорду Сенин назик камкордуктарыңдын асманынан ага төмөн жөнөт. Кимде-ким Сенин мол агыныңдын жана Сенин жандандыруучу булагыңдын сууларынын нымы менен Сени тааныгандардын жүрөктөрүн сугарса, Ошонун өзү Сен.

Дүйнөлөрдүн Теңири, Кудай даңктуу болсун!

-- Bahá'u'lláh
