+++
title = 'Prayer bpn4074 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn4074']
+++
О, айланайын Кудайым, ар кандай улуулук жана даңк, ар кандай үстөмдүк, жарык, шаан-шөкөт жана жарк этүү Сага таандык. Кимге кааласаң, өкүмчүлүктү Сен ошого тартуулайсың. Кимден кааласаң, аны тартып аласың. Бардыгына ээлик кылуучу, Өтө көкөлөтүлгөн Сенден бөлөк Кудай жок. Сен жок жерден Ааламды жана андагы бардык жандарды жаратасың. Сенин Өзүңдөн бөлөк, Сага татыктуу богудай эч нерсе жок, - Сенден тышкары бөлөк, Сага татыктуу болгудай эч нерсе жок, - Сенден тышкары бөлөк бардыгы, Сенин ыйык катышып отурууңа маңызы катардан чыккандар жана Сенин Жашооңдогу даңктын алдында таптакыр санда жоктор гана.

Ырас, Сенин нарктуулугуңду, алар Сенин Өзүңдүн тарабынан Сенин салмактуу Китебиңде айтылгандагыга караганда, Сен: “Ага каректер жетпейт, бирок Ал каректерге жетет. Ал Көрөгөч, Баамчыл.” / Куран 6:103/деп айткандагыдан бөлөкчө менин айта алганым жок. О, айланайын Кудайым, Сага даңк, анткени, чындыгына келгенде, эч кандай акыл –эс же көз караш, ал кандай гана курч жана сезимтал болбосун, а түгүл Сенин белгилериңдин ичинен өтө эле мааниси жок нерселердин табиятына да жетпейт. Акыйкатын да, Сен Кудайдын өзүсүң, андыктан Сенден бөлөк Кудай жок. Бир Сен гана Өзүңдүн сапатыңды жүзөгө ашыра ала тургандыгына, Сенден бөлөк эч кимдимн алкоосу Сенин ыйык сарайыңа жете албай тургандыгына жана Сенин сапатыңа Сенден тышкары эч ким түшүнө албай тургандыгына күбө өтөмүн.

Сага даңк-Сен, Сенин Өзүңдөн тышкары кимдир-бирөөлөрдүн баяндоолорунан өтө жогору көкөлөтүлгөнсүң, анткени Сенин нарктуулугуңду тиешелүү түрдө мактоо же Сенин Маңызыңдын өтө терең табиятын түшүнө билүү адамзат акыл-эсинин мүмкүнчүлүктөрүнөн өтө жогору. Сенин жараткандарың Сени баяндасын же Сенин Өзүңдөн бөлөк, башка кимдер-бирөө Сени таанысын үчүн Сенин даңкың ылайык келбейт. О, айланайын Кудайым, Мен Спни таанып-билдим, себеби Сен Өзүң жөнүндө мага билдирдиң, андыктан качандыр-бир кезде Сен Өзүң мага келбесең мен Сени таанып-билмек эмесмин. Мен Сага табынамын, анткени Сен мени Өзүңө карай чакырдың, андыктан качандыр-бир кезде Сенин чакырыгың болбосо, мен Сага табынмак эмесмин. О, айланайын Кудайым, Сен даңктуусуң; мени айыптарым оор, андыктан менин күнөөрүм өтө чоң. Сенин ыйык катышып отурууңда менин көргүлүгүм ошончолук маскаралуу болуп калат. Сен мага Өзүңдүн кандай келтирсең, ошондой ченемде мен Сени таанып-биле алганым жок; Сенин чакырыгыңа татыктуу берилгендик менен мен Сага табына алганым жок; мен Саг баш ийе албадым, анткени Сен мени шыктандыргандагыдай Сенин сүйүүңдүн жолу боюнча жүргөнүм жок.

О, айланайын Кудайм, Сага эмне ылайыктуу болсо, ошол жандуулар түшүнүүгө чебер аракет кылышкандыктарынан бардыгынан ченемсиз улуураак жана бийигирээк мага Сенин күч-кубатың күбө өтөт. Акыйкатында, ошол Сага татыктуу боло, тургандай, Сага эч ким түшүнө албайт, андыктан жүгүнүүчү жандын эч кимиси, ушул Сенин эң сонундугуңа ылайык келгенден Сага жүгүнө албайт. О, кагылайын Кудайым, ар кандай жан эмнени баяндаса, ошондон жогору экендигинин ошончолук жеткиликтүү жана бардыгын камтыган далил баган Сенин белектериңдин төгүлүшүнүн ошончолук молдугу.

О, айланайын Кудайым! О, менин Төрөм! Сенин көп түрлүү жоомарттыгың жана Сенин даңкыңдын тактысы кимдерге негизделип жатса, ошол Сенин мыктыларың менен: ушул туруму жок жашоонун сыноолорун баштан кечирүүдө жана андан алда канча азыраак жазанын оордугу алдында чыдоодо, Сенин адилеттүүлүгүңдүн боюнча кимдерге таңууланса, анан ал Сенин колдооңдон улам чыкса жана ал түбөлүк болсо, кимдер күчсүздүк кылышса, ошол момун жандарга карай кайрылыш, -деп мен Сага жалбарам.

О, айланайын Кудайым, менин Төрөм жана менин Өкүмдарым, Сенин Өзүң менен-, мен үчүн тур, - деп мен Сага сыйынам. Мен Сенин адилеттүүлүгүңдөн Сенин ырайымдуулугуңа карай качтым. Өзүмдү жашыруу үчүн мен Сенин жана кимде-ким көз ирмемде да Сенин жолуңдан кайтпаса, ошолорду, Сенин жыргалыңдын жана жоомарттыгыңдын белгиси катарында жаратылууну Сен кимдер үчүн жараттың, ошолорду гана издем жүрөм.

-- Báb
