+++
title = 'Prayer bpn4091 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
*(Абдул-Баха аркылуу ачылган бул текс анын ыйык жайында окулат. Аны ошондой эле өздүк сыйынуу катарында да окууга болот.)

Абдул-Баха: «Кимде-ким бул сыйынууну моюн сунуу жана зор ынтаа менен окуса, ошол кызматчынын жүрөгүнө кубаныч жана ыраазылыкты жеткирет»; жана аны менен бетме-бет жолугушуп калгандай эле болот.

Ал бардыгынан данктуунун өзү! О, кудай, аыланайын кудайым! Моюн суна жана көз жашымды көлдөй төгө, мен өзүмдүн колдорумду сыйына көтөрөм жана акылмандардын билиминин жана кимде-ким Сени даңктаса , ошолордун бардыгынын алкоосунун үстүндө көтөрүлгөн Сенин Босогоңдун чаы менен мен өзүмдүн жүзүмдү сүртөм. Сенин ак көүлдүүлүгүңдүн көзүнөн карашы менен, Сенин дарбазаңдын жанында моюн сунган жана баш ийилген Сенин кулуңа ак көңүлдүүлүк менен кара жана аны Сенин түбөлүктүү жыргалыңдын. Океанына чөгөр.

Жараткан Тенир! Сага таң калып суктанган жана Сага жалынып- жалбарган, Сенин ушул моюн сунган жана эч нерсеге арзыбаган кулуң, Сага ишенген, Сага карай жалындуу сыйынууларды айткан , Сенин колдоруңду туткуну,сенин Ажарыңдын алдында көз жашыңды көлдөтүп суранам:

О, Тенирим, айланайын Кудайым! Сенин сүйгөнүң мен, кызмат кылгыдай болсун үчү, Сенин жыргалыңды мага жөнөт , менин сага кызмат кылуумда мага күч бер, Сенин касиеттүүлүгүңдүн алдыңда табынуунун жарыгы менен менин маңды шоокумдант. Сенин дарбазаңдын көккө чыга беришиңдеги ар кандай өз керт ба шынын пайдасына умтулуучулука жулкунбоого жана Сенин касиеттүү чектериңден тышкары баардык нерселерден баш тартууга мага жардам бер. Теңир! Керт башынын камын ойлобоочулуктун чөйчөүнөн ичүүн мага бер; анын көйнөгүн мага кийгиз жана анын океанына мени чөктүр. Мени Сенин сүйгөндөрүңдүн чыйыр жолуңдагы чаң сыйяктуу кыл жана, о, Даңктын жана Жогорудагылардын Теңир, Сенин жолуңда Сенин тандамаларыңдын жолдоочулугу мага уруксат бер!

Сенин кулуң ушул сыйынуу менен таң шоокумдагы, кээде түндөсү Сага карай кайрылат. О, Теңир, анын жүрөгүнүн эңсөөсүн аткар! Анын жүрөгүн жарык кыл, көкүрөгүн кубанычка толтур, ал Сенин Ишиңе жана Сенин кулдарыңа кызмат кыла алгыдай болсун үчүн анын жарыгын жандыр, - деген сөздөр менен Сага карай жалынат.

Сен Берешенсиң, кайрымдуусуң, Бардыгынан жоомартсың, Мээримдүүсүң, Ак көңүлсүң, Боорукерсиң.

-- Abdu'l-Bahá
