+++
title = 'Prayer bpn7097 in ελληνικά'
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted']
+++
Εξυµνηµένος και δοξασµένος είσαι Συ, ω Θεέ µου! Σε ικετεύω στους αναστεναγµούς εκείνων που Σε αγαπούν και στα δάκρυα που χύνονται απ’ αυτούς που ποθούν να Σε αντικρίσουν, µην κρατήσεις µακριά από µένα το στοργικό Σου έλεος την Ηµέρα Σου ούτε να µου στερήσεις τις µελωδίες του Περιστεριού που εκθειάζει τη µοναδικότητά Σου, µπροστά στο φως που λάµπει από το πρόσωπό Σου. Εγώ είµαι αυτός που είναι δυστυχισµένος, ω Θεέ! Κοίταξέ µε που κρατιέµαι σταθερά από το Όνοµά Σου, το Κυρίαρχο των Πάντων. Εγώ είµαι αυτός που είναι βέβαιο ότι θα χαθεί· κοίταξέ µε που προσκολλούµαι στο Όνοµά Σου, το Άφθαρτο. Σε ικετεύω εποµένως στο όνοµα του Εαυτού Σου, του Εξυψωµένου, του Υψίστου, µη µε εγκαταλείψεις στο έλεος του εαυτού µου και στις επιθυµίες µιας διαφθαρµένης διάθεσης. Κράτησε το χέρι µου µε το χέρι της ισχύος Σου, απελευθέρωσέ µε από τα βάθη των ψευδαισθήσεων και ανώφελων φαντασιώσεών µου και εξάγνισέ µε απ’ όλα που είναι αποκρουστικά σε Σένα.

Κάνε µε επίσης να στραφώ ολοκληρωτικά προς Εσένα, να εναποθέσω όλη µου την εµπιστοσύνη σε Σένα, να αναζητήσω Εσένα σαν Καταφύγιό µου και να καταφύγω στο πρόσωπό Σου. Εσύ είσαι, αληθινά, Εκείνος ο Οποίος µε τη δύναµη της Ισχύος Του πράττει οτιδήποτε επιθυµεί και διατάζει µε τη δύναµη της θέλησής Του οτιδήποτε επιλέγει. Κανείς δεν µπορεί να αντισταθεί στην εκπλήρωση της εντολής Σου· κανείς δεν µπορεί να µεταβάλλει την πορεία που Εσύ ορίζεις. Εσύ είσαι, αληθινά, ο Παντοδύναµος, ο Πανένδοξος, ο Πλέον Ευεργετικός.

-- Bahá'u'lláh
