+++
title = "Prayer bpn1157 in Português (BR)"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Reuniões"]
+++
Ele é Deus! Ó Deus, meu Deus! Estes são servos atraídos em Teus dias pelo perfume da Tua santidade, acesos com a chama que resplandece em Tua santa árvore, atendendo à Tua voz, expressando-Te louvor, despertados pela Tua brisa, animados pelas Tuas doces fragrâncias, contemplando os Teus sinais, compreendendo os Teus versículos, escutando as Tuas palavras, acreditando na Tua Revelação e confiantes da Tua misericórdia. Os seus olhos, ó Senhor, fitam o Teu reino de fulgente glória, e as suas faces volvem-se para o Teu domínio nas alturas; os seus corações pulsam de amor pela Tua beleza radiante e gloriosa; as suas almas consomem-se com a chama do Teu amor, ó Senhor deste mundo e do vindouro, as suas vidas fervem com o ardor da sua ânsia por Ti, e as suas lágrimas vertem por Tua causa.
Guarda-os na fortaleza da Tua proteção e segurança, preserva-os com o Teu cuidado vigilante, lança sobre eles o olhar da Tua benevolência e misericórdia, e fá-los sinais da Tua divina unidade, manifestos por todas as regiões. Sejam como estandartes do Teu poder, flutuando sobre as Tuas mansões de grandeza, ou como lâmpadas brilhantes, ardendo com o óleo da Tua sabedoria nas esferas da Tua guia. Sejam eles aves do jardim do Teu conhecimento, chilreando nos mais altos ramos, em Teu paraíso acolhedor, e leviatãs do oceano da Tua generosidade, mergulhando nas profundezas insondáveis, graças à Tua suprema mercê.
Ó Senhor, meu Deus! Humildes são estes servos Teus; enaltece-os no Teu reino nas alturas. São fracos, fortalece-os com o Teu poder supremo. São desprezíveis, concede-lhes a Tua glória, em Teu mais alto domínio. São pobres, enriquece-os nas Tuas plagas sublimes. Ordena todo o bem que Tu lhes destinaste nos Teus mundos, visível e invisível. Torna-os prósperos neste mundo inferior e alegra os seus corações com a Tua inspiração, ó Senhor de todos os seres! Ilumina os seus corações com as Tuas boas novas que se difundiram da Tua Posição toda-gloriosa. Assegura-lhes os passos em Teu Convénio Supremo e fortalece-os em Teu firme Testamento, pela Tua bondade e pelo Teu prometido favor, ó Tu, o Benévolo e o Misericordioso! Tu és, em verdade, o Generoso, o Mais Bondoso.

(Source category: Reuniões)
(Bahaiprayers.net ID: 1157)
