+++
title = "Prayer bpn13694 in Україна"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Зречення"]
+++
Хвала Тобі, о мій Боже! Я один із слуг Твоїх, що повірив у Тебе та знамення Твої. Ти бачиш, як я спрямував себе до дверей Твоєї милості й обернув обличчя своє до Твоєї ніжної турботи. Я благаю Тебе Твоїми неперевершеними титулами та Твоїми найпіднесенішими якостями відчинити переді мною портали Твоїх дарів. Тож допоможи мені чинити те, що добре, о Ти, Хто є Володарем усіх імен і якостей!
Я злиденнй, о мій Господи, а Ти – Багатий. Я спрямував своє обличчя до Тебе та зрікся всього, крім Тебе. Не позбавляй мене, благаю, вітерців Твоєї лагідної милості та не утримуй від мене те, що призначив Ти для обраних серед слуг Твоїх.
Прибери завісу з очей моїх, о мій Господи, аби міг я розрізнити те, що побажав Ти для створінь Твоїх, і віднайти – у всіх виявах Твого творіння – прояви Твоєї всемогутньої сили. Зачаруй душу мою, о мій Господи, Твоїми наймогутнішими знаменнями та визволи мене з глибин моїх нечистих і грішних бажань. Тож признач для мене благо цього світу та світу прийдешнього. Можний Ти чинити те, що любо Тобі. Немає іншого Бога, крім Тебе, Всеславного, Чиєї допомоги просять усі люди.
Я віддаю Тобі дяку, о мій Господи, за те, що Ти пробудив мене віді сну, і розворушив мене, і викликав у мене бажання сприйняти те, що більшість Твоїх слуг не змогла осягнути. Зроби мене здатним, о мій Господи, узріти – з любові до Тебе та заради Твого вдоволення – усе те, що Ти забажав. Ти – Той, силу Чийого могуття та Чию верховну владу засвідчує все суще.
Немає іншого Бога, крім Тебе, Всемогутнього,  Добродійного.

(Source category: Зречення)
(Bahaiprayers.net ID: 13694)
