+++
title = 'Prayer bpn3479 in български'
tags = ['lang-bg', 'bpn3479']
+++
Това послание се чете в Храмовете на Бахаулла и Баб. То също се използва често при отбелязване на Техни годишнини.
Възхвалата, която се яви от Твоята най-величествена Същност и славата, която изгря от Твоята най-сияйна Красота да бъдат с Теб, о, Ти, Който си Проявлението на Величие и Царят на Вечността, и Господарят на всички, които са на небето и на земята! Свидетелствам, че чрез Теб бяха разкрити върховната власт на Бога и Неговото владение, величието Му и Неговото великолепие и Зорниците на древния блясък разпръснаха своето сияние в небето на Твоята неотменна повеля, и красотата на Невидимия изгря на хоризонта на творението. Свидетелствам още, че само с едно движение на Твоето Перо, заповедта Ти “Бъди”, бе приведена в действие и скритата Божия Тайна бе разгласена, и всички същества бяха създадени, и всички Откровения бяха изпратени.
Свидетелствам още, че чрез Твоята красота бе разкрита красотата на Обожавания и чрез Твоя лик изгря ликът на Желания, и че чрез едничко Свое слово Ти реши измежду всички сътворени неща, като направи тези, които са Ти верни, да се издигнат до върха на славата, а неверниците да паднат в най-ниската бездна.
Свидетелствам, че този, който е познал Теб, е познал Бог, и този, достигнал Твоето присъствие, е достигнал до присъствието на Бог. Затова велико е щастието на онзи, който е повярвал в Теб и в Твоите знамения и се е смирил пред върховната Ти власт, и е бил удостоен с честта да се срещне с Теб, и е достигнал благоразположението на Твоята воля, кръжал е около Теб и е стоял пред Твоя Престол. Горко на онзи, който е прегрешил пред Теб, отрекъл Те е и е отхвърлил Твоите знаци, възпротивил се е на върховната Ти власт и се е изправил срещу Теб, възгордял се е пред Твоя лик и е оспорил свидетелствата Ти, избягал е от Твоята власт и владението Ти, и е причислен към неверниците, чиито имена са били вписани с пръстите на Твоята заповед върху свещените Ти послания.
Затова повей към мен, о, Боже мой и мой Възлюбени, от дясната ръка на Своята милост и любяща нежност свещените дихания на Твоята благосклонност, за да могат те да ме отведат от мен и от света към палатите на Твоята близост и присъствие. Могъщ си Ти да правиш онова, което Те удовлетворява. Ти наистина си най-висшият над всички неща.
Споменуването на Бог и Неговата възхвала, и Славата Му, и Неговото величие са за Теб, о, Ти, Който си Неговата Красота! Свидетелствам, че окото на сътворението не се е взирало в друг страдащ като Теб. Ти потопи дните на Своя живот в океана на нещастията. По едно време Ти беше във вериги и окови, след това бе заплашван от меча на враговете Ти. При все това Ти заповяда на всички хора да спазват онова, което Ти бе предписано от Този, Който е Всезнаещият, Премъдрият.
Нека духът ми бъде пожертван за злините, изстрадани от Теб и душата ми бъде изкупление за нещастията, Които си понесъл. Умолявам Бог, в името на Теб и на тези, чиито лица са били осветени с блясъка на светлината на Твоя образ, и които от обич към Теб са спазвали всичко, което им е заповядано, да премахне завесите, съществуващи между Теб и Твоите създания и да ми даде доброто на този свят и на бъдния. Ти наистина си Всемогъщият, Най-възвишеният, Всеславният, Всеопрощаващият, Най-състрадателният.
Благослови, о, Господи, Боже мой, Божественото Лотосово дърво и листата му, и клонките му, и стеблата му, и ствола му, и фиданките му, тъй като Твоите най-прекрасни имена ще останат и Твоите най-величествени качества ще пребъдат. И защити го от злото на нападателя и тълпите на потисниците. Ти си наистина Всемогъщият, Най-силният. Благослови също, о, Господи, Боже мой, Твоите слуги и слугини, които са достигнали до Теб. Ти наистина си Всещедрият, Чиято благосклонност е безгранична. Няма друг Бог освен Теб, Всеопрощаващия, Най-щедрия.

-- Bahá'u'lláh
