+++
title = 'Prayer bpn8747 in हिंदी'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-hi', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
##आरोग्य के लिये लम्बी प्रार्थना

वह है रोगनिवारक, वही है परिपूरक सहायक, क्षमाशील, सर्वकरुणामय !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे परम महान ! हे निष्ठावान, हे गरिमावान, तू परिपूरक,
तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सम्राट, हे उन्नत्तिदाता,
हे न्यायकर्ता ! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,
तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !		
आह्वान करता हूँ तेरा, हे अनुपम, हे	अनन्त,
हे एकमेव ! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे परम प्रशंसित, हे पावन, हे सहायक ! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,
तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वदर्शी, हे महाप्रज्ञ,
हे परम महान ! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,
तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
 आरोग्य के लिये लम्बी प्रार्थना आह्वान करता हूँ तेरा, हे सौम्य, हे भव्य, हे निर्णायक! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्रियतम्, हे चिरवांछित, हे परमानन्द! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे परम शक्तिमंत, हे प्राणाधर, हे सामथ्र्यवान! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे अधिनायक, हे स्वयंजीवी, हे सर्वज्ञ। तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन!
आह्वान करता हूँ तेरा, हे चेतना, हे प्रकाश, हे परम प्रत्यक्ष! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वसुलभ, हे सर्वज्ञात, हे सर्वनिगूढ़! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन!
आह्वान करता हूँ तेरा, हे अगोचर, हे विजेता, हे वरदाता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वशक्तिमंत, हे सहायक, हे आवरणदाता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे स्वरूपदाता, हे पालनहार, हे संहारकर्ता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे उदीयमान, हे एकत्रकर्ता, हे उन्नायक! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे पूर्णकर्ता, हे अप्रतिबन्धित, हे कृपालु! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे परोपकारी, हे बंधनकारी, हे सृष्टिकर्ता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे परम उदात्त, हे परम सौन्दर्य, हे परम दयालु! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे न्यायशील, हे दयाशील,

(Source category: आरोग्य के लिये लम्बी प्रार्थना)
(Bahaiprayers.net ID: 8747)
