+++
title = 'Prayer bpn2518 in Русский'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
Хвала Тебе, о Господи, мой Наивозлюбленный! Помоги мне быть стойким в Деле Твоем и даруй мне быть среди тех, кто не нарушал Завета Твоего и не поклонялся богам своих праздных мечтаний. Дозволь мне занять подобающее место в Твоем присутствии, одари меня знаком милости Твоей и дай мне присоединиться к тем из слуг Твоих, кои не ведают страха и не станут предаваться печали. Не предоставляй меня самому себе, о мой Господи, и не лишай меня признания Того, Кто есть Явление Тебя Самого, и не относи меня к тем, что отвернулись от святого присутствия Твоего. Причисли меня к тем, о мой Боже, кто удостоился чести созерцать Твою Красоту и кто испытал при сем такое блаженство, что не отдал бы ни единого подобного мига ради обладания царствами небес и земли или же ради владычества надо всем сотворенным миром. Смилуйся надо мной, о Господи, во дни сии, когда народы Твоей земли совсем сбились с пути; надели меня, о мой Боже, тем, что есть добро и благо по Твоему разумению. Ты, воистину, Всемогущий, Милостивый, Щедрый, Всепрощающий.

Сподобь меня, о мой Боже, не оказаться среди тех, чьи уши глухи, глаза слепы, языки немы, а сердца невосприимчивы. Избавь меня, о Господи, от огня невежества и себялюбивых желаний, дозволь мне обрести доступ в обитель беспредельной милости Твоей и ниспошли мне то, что определил Ты для избранных Твоих. Властен Ты вершить, что пожелаешь. Воистину, Ты Помощник в Опасности, Самосущный.

-- Báb
