+++
title = "Prayer bpn7774 in Kreyol Ayisyen"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ht', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Priyè pou Jèn nan"]
+++
O Bondye Mizèrikòdye a, Ou menm Ki genyen pouvwa ki antoure tout bagay ki kreye, Ou wè sèvitè sa yo ki koube yo nèt devan Ou, ki, daprè bon plezi Volonte Ou, ap swiv pandan jounen an jèn nan Ou te kòmande a. Yo leve menm anvan douvanjou a pou site Non Ou, e pou chante lwanj Ou, avèk espwa y’ap jwenn pòsyon pa yo nan bon bagay Ou te sere nan trezò gras ak bonte Ou yo. O Ou menm Ki kenbe nan men Ou kòd k’ap dirije tout kreyasyon an, O Ou menm Ki sere tout wayòm non Ou yo ak kalite Ou yo, mwen sipliye Ou, nan Jou Ou a, pou pa kite sèvitè Ou yo manke jwenn lapli k’ap soti nan nyaj mizèrikòd Ou yo, ni pa anpeche yo pran pòsyon pa yo nan oseyan bon plezi Ou a.
Tout bagay ki tou piti sou latè bay temwayaj sou grandè pouvwa Ou ak souverènte Ou, O Senyè mwen; e tout siyn nan linivè a pwouve glwa majeste Ou ak pisans Ou. O Ou menm Ki se Senyè souveren tout bagay, Ou menm Ki Wa jou ki p’ap fini yo, ak Dirijan tout nasyon yo! Mwen lapriyè Ou, O Senyè, pou genyen mizèrikòd pou sèvitè sa yo, yo menm ki te kenbe fèm ak kòd kòmandman Ou an, yo menm ki te bese tèt yo devan revelasyon lwa Ou yo ki te desann nan syèl Volonte Ou.
Ou wè, O Senyè mwen, fason je yo fikse nan direksyon douvanjou jantiyès Ou ki plen lanmou, e fason kè yo atache ak oseyan bonte Ou yo, e jan yo bese vwa yo devan dous melodi Vwa Ou, k’ap chante non Ou ki Pi Gloriye a depi nan Otè ki pi Wo a. Ede byeneme Ou yo, O Senyè mwen, yo menm ki te abandone tout sa yo posede, pou yo kapab jwenn sa Ou posede. Se yo menm ki te antoure ak eprèv e difikilte poutèt yo te renonse ak lemonn, e yo te fikse afeksyon yo sou wayòm glwa Ou a. Mwen priye Ou, O Senyè mwen, pou pwoteje yo kont atak pasyon mechan yo ak move dezi yo, e ede yo jwenn sa ki pral bon pou yo nan lemonn sa a ak nan lòt mond la tou.
Mwen lapriyè Ou, O Senyè mwen, poutèt Non Ou ki kache, ki genyen anpil valè, k’ap fè apèl byen fò nan wayòm kreyasyon an, e k’ap envite tout pèp yo pou jwenn Pyebwa ki pa kapab depase a (Mesaje a) - syèj glwa selès la - mwen lapriyè Ou pou fè desann sou nou, e sou sèvitè Ou yo, lapli mizèrikòd Ou k’ap debòde a, pou li kapab pwòpte nou pou nou pa sonje anyen esepte Ou menm, e atire nou nan bòrivaj lanmè gras Ou a. Avèk Plim Ou ki pi egzalte a, O Senyè, chwazi sa ki pral fè nanm nou kontinye viv pandan tout etènite nan Wayòm glwa Ou a, sa ki pral byen ekri non nou yo pou tout tan nan Paradi Ou a, epi ki pral defann lavi nou nan trezò pwoteksyon Ou e pwoteje kò nou nan fòterès Ou ki pa kapab vyole. Ou genyen pouvwa sou tout bagay, kit se nan tan pase, kit se nan lavni. Pa genyen lòt Bondye pase Ou, Ou menm Pwotektè a Ki genyen tout pouvwa a, Sila a Ki Egziste Pou Kont Li a.
Ou wè, O Senyè, men nou ki leve, y’ap sipliye bò kote syèl favè ak bonte Ou. Asepte pou yo kapab ranpli ak trezò benediksyon Ou yo ak gran favè Ou yo. Padone nou, padone papa nou, ak manman nou, e fè nou jwenn tout sa nou t’ap chèche nan oseyan gras Ou ak jenewozite Diven Ou. O Byeneme kè nou, asepte tout travay nou te fè nan chemen Ou. An verite, se Ou Ki Genyen Plis Pouvwa, Ki Pi Egzalte, Ki Pa Gen Parèy, Ki Rete Pou Kont Li, Ki Padone, Ki Plen Gras.

(Source category: Priyè pou Jèn nan)
(Bahaiprayers.net ID: 7774)
