+++
title = 'Prayer bpn8673 in 简体中文'
tags = ['lang-zh-Hans', 'bpn8673']
+++
《亚格达斯经》规定：“我令谕尔等自成熟期（十五岁）始，即应祈祷与斋戒，这是上帝，尔等及尔等祖先之主所命定的……旅行者、病患、孕妇或哺乳者不必斋戒。从日出到日落，禁绝饮食，谨慎勿让欲念使你失去圣典所赐之恩惠。”
斋戒从三月一日或二日起至三月十九日或二十日止。
我的上帝啊！以祢强大神迹和对众人的恩惠，求祢不要驱逐我远离祢临在之城门，不要让我无望于祢对万物的施恩。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！以祢最甜美的天籁之音和至尊圣言，求祢引领我趋近祢的圣门，勿令我远离祢慈悲的眷顾、恩宠的庇荫。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！凭祢额前的光华和祢圣容的光辉——那来自至高地平线上的光亮，求祢以圣袍的芬芳吸引我，使我畅饮祢圣言的甘醇。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢的发丝拂过祢至尊的圣颜，一如祢至高之笔掠过祢页页书简，让隐义馨香在祢造物的王国弥漫。求祢使我勇往直前，挺身服务祢的圣道。那些苛责祢征象之人，那些背离祢圣容之人，难以对我妄言阻拦。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢的圣名造就了万名之王，天地万物皆因之而欣喜若狂。凭着祢的圣名，求祢让我凝望祢圣美之阳，畅饮祢圣言的佳酿。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！以祢至高峰上庄严的圣帐和至高山上祢启示的华盖，求祢慈悲地惠助我从事祢旨意昭示的一切。我的上帝啊！祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢的圣美在永恒地平线上熠熠生辉，它一闪现，美之王国即俯首恭拜并高声赞颂。凭着祢这圣美，我祈求祢，使我彻底摒弃我的所有，让我承享祢的一切。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢的圣名——“至为钟爱者”的显圣，曾使祢众多爱慕者的心为之着迷，地上的灵魂则因祂而高飞。凭着祢的圣名，我恳求祢，惠助我在万物中念记祢，在祢子民中赞颂祢。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！以祢万名之国中极界圣树的轻吟，以祢圣言微风的低语，求祢使我远离祢所憎恶的一切，引领我到祢黎明征象的显示之地。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢圣意之口吐露的那个字母，使大海为之汹涌，风儿为之吹动，枝头结出硕果，树木郁郁葱葱，痕迹消亡殆尽，所有帷幕被撕碎。它令献身于祢的人们，奔向其自由之主的圣容光辉。就凭这个字母，求祢使我们明了祢隐藏的知识宝库，以及祢智慧的储藏之处。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢的爱火驱除了祢拣选者和钟爱者眼中的睡意，在晨晓时分，他们念记祢、颂赞祢，凭这一切，求祢使我知晓祢圣书所言、祢圣意所显。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！祢圣容之光促使亲近祢的人去迎接祢命谕之箭，使献身者在祢圣道上直面祢敌寇之剑。凭此圣容之光，我恳求祢，为我写下祢用至高圣笔为祢信任的拣选者写下的一切。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的上帝啊！借由祢的圣名，祢听到爱慕者的呼唤，渴望者的哀叹，亲近者的恳求，献身者的呻吟。借由祢的圣名，祢已成全寄望祢之人的心愿，并以祢的恩赐和喜好，满足他们的渴盼。借由祢的圣名，祢圣容前涌起宽恕之汪洋，祢慷慨之云为仆人普降甘霖。我借此圣名祈求祢，为每一位转向祢，遵守祢斋戒的人记下酬报，正如祢犒劳除祢之外绝不言他的人，或者在祢的圣道上舍弃一切只为爱祢的人。上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。
我的主啊！凭祢自身、祢的征象、祢的显著征兆、祢的神圣枝叶、祢圣美之阳的光辉，求祢免除坚守祢的律法、遵守祢圣书之人的过错。我的上帝啊，祢看见，我恪守祢至圣、至明、至强、至大、至尊、至荣的圣名，紧执祢那今生来世万民攀附的圣袍之边。

-- Bahá'u'lláh
