+++
title = 'Prayer bpn4030 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Кечирим"]
+++
Күнөөкөрлөр Кудайдын бөлөк, бардык нерселерден толугу менен баш тарткан жана эркин болгон кезде ага Андан кечирим суроо жана кечирим берүүнү өтүнүүгө туура келет. Адамдардын алдында кылган күнөөлөр жана кылык-жоруктарга кечирим сурап сыйынуу ылайыксыз, анткени бул эч качан Кудайлык кечиримге ыңтайлуу эмес жана ыңтайлуу болгон да эмес. Анын үстүнө мындай кечиримге сурап сыйынуу адамдын басынуусуна жана кордоого алып келет, ал эми Кудай болсо, ылайым, Анын даңкы бийиктей берсин? Өзүнүн кулдарынын басынуусун каалабайт, Ал Жан тартуучу, Ырайымдуу.Күнөкөргө, ал менен Кудайдын ортосунда, ак көңүлдүүлүктүн океанынын кайыры туурасында сыйынууга, жоомарттыктын Асманынан кечирим суроого жана төмөндөгүлөрдү айтууга туура келет:

О, Кудай, айланайын Кудайым! Ким Сенин ширин сөз тутумундарыңа ушунчалык таңдангандай Даңктын Чокусуна, даңктуу азап көрүүчүлүк жайына карай шашылгандай болсо, ошол Сага акыйкат ашык болгондордун каны менен мен Сага жалбарамын, Сенин билимиңде камтылган ошол сырлар менен да, Сенин жоомарт океаныңда сакталган ошол берметтер менен да, мага, менин атама да, менин апама да, кечирим бер – деп мен Сага сыйынам. Ак көңүлдүүлүк көрсөткөндөрдүн ичинен Сен, акыйкатында, өтө ак көңүлсүң. Түбөлүк Кечирүүчү, Бардыгынан жоомарт Сенден бөлөк, Кудай жок.

О, Теңир! Ушул күнөөкөрлүгүн ишке ашкандыгы Сенин жакшылык тилөөчүлүгүңдүн океанына карай кайрылгандыгын, ушул алсыз Сенин Кудайлык күчүңдүн дүйнөсүн издеп жүргөндүгүн, ушул байкуш макулук Сенин Байлыгыңдын Күндүзгү Жылдызына карай өзүн ийип жаткандыгын Сен көрүп турасың. Сенин ак көңүлдүүлүгүнүн жана жыргалыңдыгын урматына – О, Теңир, анын көңүлүн калтырба, ошондой эле Сенин күндөрүңдө Сенин жоомарттыгыңдын ачылыштарынан аны айырба, анан да, Сенин көктөгү жана Сенин жердеги бардык жандарыңдын алдында Сен кенен ачкан, Сенин эшигиңден аны алыс кубалаба.

Аттиң! Аттиң! Менин күнөөлөрүм мага Сенин ыйыктыгыңдын Сарайына жетүүгө тоскоолдук кылып жатат, андыктан өзүмдүн кылган күнөөлөрүмдөн улам Сенин улуулугуңдун Жамынчысынан алыста мен адашып калдым. Мен Сен мага эмнени жасого тыюу-салсаң, ошону жасадым, андыктан Сен мага эмнени сактоону буюрсаң, ошону алыс ыргыттым.

Ким Ысымдардын эң улуу чексиз укуктуу Өкүдары болсо, Ошону менен мага Сага карай жакындоого эмне уруксат кылса, ошол Сенин жоомарттыгыңдын Калеми менен мага жаз, ошондой эле Сенин кечиримиңден жана Сенин ак көңүлдүүлүгүңдөн мени эмне тосмологон болсо, ошол күнөө кылуулардан мени тазала.

Сен, акыйкатында, Башкаруучусуң, Жоомартсың. Күч-кубаттуу, Жыргалдуу Сенден бөлөк Кудай жок.

(Source category: Кечирим)
(Bahaiprayers.net ID: 4030)
