+++
title = 'Prayer bpn5054 in Tiếng Việt'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
Lạy Thượng Đế của con, Ngài thấy Ngôi Sao Mai thánh ngôn Ngài chiếu sáng nơi chân trời thành phố lao tù của Ngài vì rằng bên trong tường thành ấy, Đấng Biểu hiện chính Ngài và là Vầng Thái dương ánh sáng thống nhất của Ngài đã cất tiếng lên và hát ca lời chúc tụng Ngài. Từ đó hương thơm tình yêu Ngài lan tỏa khắp các thành phố của Ngài và bao quanh tất cả cư dân của Vương quốc Ngài.
Lạy Thượng Đế của con, bởi Ngài đã mặc khải thiên ân Ngài, xin đừng ngăn các tôi tớ Ngài nhìn về các ân phúc ấy. Lạy Thượng Đế của con, xin đừng để ý đến tình trạng của họ, chức nghiệp của họ và công trình của họ. Xin để ý đến sự vĩ đại của Vinh quang Ngài, sự sung mãn của ân huệ Ngài, Sức mạnh của Quyền năng Ngài và sự ưu việt của thiên ân Ngài. Con xin nguyện bởi Vinh quang Ngài, nếu Ngài nhìn họ bằng con mắt công bình, tất cả chỉ đáng được nhận sự giận dữ và đòn roi thịnh nộ của Ngài. Lạy Thượng Đế của con, xin nâng đỡ các tạo vật Ngài bằng bàn tay ân đức Ngài và khiến họ nhận biết điều tốt đẹp nhất trong mọi sự do Ngài dựng nên trong vương quốc sáng tạo của Ngài.
Lạy Thượng Đế của con, chúng con xin làm chứng rằng Ngài là Thượng Đế và không có Thượng Đế nào khác ngoài Ngài. Ngài hiện hữu từ vô thủy, không ai có thể sánh ngang Ngài hoặc tranh đua với Ngài và mãi mãi Ngài vẫn thế.
Bởi mắt của những kẻ chiêm ngưỡng Ngài khi Ngài ngự trị trên ngai Thống nhất, bởi trung gian của Đấng Tối Đại Danh, con cầu xin Ngài cứu giúp tất cả những kẻ yêu Ngài và nâng họ lên cao đến mức, với cả bản thể và với lưỡi họ, họ có thể làm chứng rằng Ngài là Đấng Thượng Đế duy nhất, Đấng Bất Khả tỉ, Đấng Vô song, Đấng Toàn năng, mãi mãi Ngài không có ai là xứng đôi, là đồng hành. Quả thật, Ngài là Đấng Vinh quang, Đấng Toàn năng, Đấng người người cầu khẩn.
