+++
title = 'Prayer bpn4999 in Tiếng Việt'
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
Lạy Thượng Đế của con, lạy Đấng Thỉnh cầu của kẻ yếu hèn, Đấng Cứu giúp của người nghèo khó, Đấng Cứu rỗi của những linh hồn không nơi nương tựa đang hướng về Ngài. Với lòng kính cẩn vô biên, con chắp tay khẩn cầu về Vương quốc mỹ lệ của Ngài. Lạy Thượng Đế, Thượng Đế của con, với tâm thành, con khẩn cầu Ngài xin ban cho con ân huệ được làm tôi tớ Ngài; xin cho phép con được vững vàng hơn trong sự tuân tùng Ngài, xin tuôn đổ xuống cho con những khoan dung chan chứa; xin làm cho tia nhìn ân sủng dịu hiền của mắt Ngài được đến với con; xin cho con được ngụp lặn trong đại dương tha thứ của Ngài. Xin Ngài chấp nhận con là kẻ trung thành với Chánh Đạo của Ngài và xin ban cho con đầy đủ hơn mức độ xác tín, và bảo đảm cho con hoàn toàn thoát khỏi trần tục, để con luôn hướng mặt con về Ngài với niềm tin trọn vẹn, để nhờ những bằng chứng và chứng tích của Ngài mà con được khẳng định bằng uy quyền bất khả kháng, được trang phục bởi sự uy nghiêm và quyền lực của Ngài, để có thể vượt qua mọi vùng của thiên quốc và trần gian. Quả thật, Ngài là Đấng Từ bi, Đấng Tối Vinh quang, Đấng Bác ái và Khoan dung.
Lạy Thượng Đế của con, đây là những kẻ sống sót của những người tử đạo, cái tập thể linh hồn được ban phước ấy. Họ đã chấp nhận tất cả sự tử đạo, và biểu lộ lòng nhẫn nại đối với sự bất công tột độ. Họ đã từ bỏ tất cả những tiện nghi và thịnh vượng, và nhận chịu tất cả sự bất hạnh và đớn đau tột đỉnh trên đường thương yêu của Ngài. Họ luôn luôn bị giam cầm trong tay kẻ thù của họ đã hành hạ họ một cách tàn nhẫn không ngừng, và áp bức họ chỉ vì họ một lòng đi trên con đường ngay thẳng của Ngài. Không một ai tiếp cứu họ, không một ai đến với họ. Ngoài những kẻ tàn ác và hung dữ không còn ai viếng thăm họ. Lạy Đấng Chí tôn, những linh hồn ấy đã nếm đủ mùi thống khổ chua cay của đời sống trần tục này, và nhận chịu như dấu hiệu tình thương của họ kính dâng Thánh điện Mỹ lệ sáng chói của Ngài, trong sự xúc cảm nhiệt thành được đến với Thiên quốc của Ngài, và chịu sự sỉ nhục hiện hành mà các dân tộc của quyền chuyên chế tàn bạo đã gia hình họ.
Lạy Thượng Đế, xin rót đầy tai họ bằng những câu kinh của sự giúp đỡ của Thánh linh và sự chiến thắng cấp thời, và giải thoát họ khỏi sự áp bức của những kẻ thực thi một uy quyền khủng khiếp. Xin Ngài giữ lại bàn tay kẻ áp bức và đừng bỏ mặc những linh hồn đau đớn ấy kẻo họ bị những nanh vuốt và móng bén của thú dữ banh xé. Họ luôn bị giam cầm chỉ vì kính yêu Ngài. Họ là kẻ được giao phó gìn giữ những bí ẩn thánh tín của Ngài, khúm núm trước ngưỡng cửa của Ngài và đến chốn thánh vi cao cả của Ngài.
Lạy Đấng Tối cao, xin Ngài nhủ lòng thương, tăng cường họ bằng một tâm linh mới. Xin làm sáng mắt họ để họ được ngắm những chứng tích tuyệt vời của Ngài trong u ám của đêm tối, xin dành cho họ những điều tốt đẹp trong Vương quốc của Ngài vốn tràn ngập những ân huệ Vĩnh cửu, xin biến họ thành những ngôi sao sáng chiếu khắp mọi vùng, xin biến thành những cây sum suê cành lá và đầy quả đang phất phơ trước cơn gió nhẹ của buổi hừng đông.
Quả thật, Ngài là Đấng Từ bi, Đấng Toàn năng Toàn thắng. Không ai là Thượng Đế ngoài Ngài, Đấng Ơn phước kỳ diệu, Đấng Toàn vinh, Đấng Khoan dung.

-- Abdu'l-Bahá
