+++
title = 'Prayer bpn2520 in Русский'
author = "Báb"
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted', "Báb"]
+++
Поистине я Твой слуга, о мой Боже, Твой бедняк, Твой проситель, Твое ничтожное создание. Я пришел к вратам Твоим в поисках пристанища Твоего. Не найти мне ни в чем покоя, кроме как в любви к Тебе, иного упоения, кроме как в поминании Тебя, иного стремления, кроме послушания Тебе, иной радости, кроме как в близости к Тебе, иного умиротворения, кроме как в воссоединении с Тобой, хотя ведомо мне, что все сотворенное отдалено от Твоей возвышенной Сути и все творение лишено доступа к сокровенному Твоему Существу. Когда пытаюсь я приблизиться к Тебе, то ощущаю в себе лишь знаки Твоей благодати и замечаю в себе лишь откровения Твоей нежной заботы. Может ли тот, кто есть всего лишь творение Твое, искать воссоединения с Тобой и обрести присутствие Твое, если ничто сущее никогда не может быть связано с Тобой и никто не в силах постичь Тебя? Возможно ли, дабы смиренный слуга распознал Тебя и вознес Тебе хвалу, хотя и уготовил Ты для него откровения Твоего владычества и дивные свидетельства Твоей власти? Посему все сотворенное подтверждает, что для него закрыто святилище Твоего присутствия, ибо ограничена внутренняя суть его. И все же, несомненно то, что сила Твоего притяжения во веки веков присуща созданиям десниц Твоих, хотя все, что подобает святому двору Твоего промысла, превыше любых свершений всего сотворенного. Из сего явствуют, о мой Боже, полное бессилие мое восхвалить Тебя и моя крайняя неспособность возблагодарить Тебя, а тем более — полностью осознать Твое Божественное единство или преуспеть в постижении ясных знаков Твоей славы, Твоей святости и Твоей красоты. Нет же, клянусь мощью Твоей,— не стремлюсь я к иному, кроме как к Тебе Самому, и не ищу никого, помимо Тебя.
