+++
title = 'Prayer bpn3369 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
Хвала Тебе, о, Господи, Боже мой! Ти виждаш и знаеш, че съм призовавал слугите Ти да не се обръщат към нищо друго освен към Твоите дарове и съм ги приканвал да не съблюдават нищо друго освен нещата, които си предписал в Своята Ясна Книга — Книгата, която е била изпратена според неразгадаемото Ти божествено предопределение и неотменима цел.
Аз не мога да произнеса нито дума, о, Боже мой, освен ако Ти не ми позволиш и не мога да помръдна в никоя посока, докато не получа Твоето разрешение. Ти си Този, о, Боже мой, Който ме е създал чрез силата на Своята мощ и ме е надарил със Своята благосклонност, за да разкривам Твоето Дело. Затова бях подложен на такива нещастия, че езикът ми бе възпрепятстван да Те възхвалява и да величае славата Ти.
Всехвала Тебе, о, Боже мой, за нещата, които си отредил за мен чрез Твоето божествено предопределение и чрез силата на върховната Ти власт. Умолявам Те да укрепиш и мен, и тези, които ме обичат, в любовта ни към Теб и да ни запазиш непоколебими в Твоето Дело. Кълна се в Твоята мощ! О, Боже мой! Срам за Твоя слуга е да бъде откъснат като със завеса от Теб, а неговата слава е да Те познава. Въоръжен със силата на името Ти, никога нищо не може да ме нарани и с Твоята любов в сърцето ми никакви земни бедствия не могат да ме разтревожат по никакъв начин.
Затова, изпрати, о, Господарю мой, на мен и на моите любими това, което ще ни защити от злините на онези, които отрекоха Твоята истина и не повярваха в Твоите знамения.
Ти наистина си Всеславният, Най-щедрият.

(Source category: Закрила)
(Bahaiprayers.net ID: 3369)
