+++
title = 'Prayer bpn2460 in Русский'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
*Эта Скрижаль читается в Святилищах Бахауллы и Баба. К ней обращаются также и в дни Их годовщин.

Хвала, что взошла от наивеличественной Сути Твоей, и слава, что воссияла от наилучезарной Красоты Твоей, да пребудут на Тебе, о Ты, Кто есть Проявление Великолепия, Царь Вечности и Господь всего сущего на небесах и на земле! Свидетельствую, что владычество Бога и Его господство, величие Бога и Его великолепие явлены были чрез Тебя, и Дневные Светила предвечной славы пролили свой свет на небесах Твоего непреложного повеления, и Красота Незримого воссияла над окоемом творения. И еще свидетельствую, что одним росчерком Твоего Пера исполнилось Твое повеление «Будь!», и огласилась Сокровенная Божия тайна, и появилось на свет все сотворенное, и были ниспосланы все Откровения.

Еще свидетельствую, что чрез Твою красоту раскрылась красота Возлюбленного и чрез Твой лик воссиял лик Желанного и что чрез слово Твое судишь Ты всякое творение, вознося тех, кто предан Тебе, к вершине славы, а неверных низвергая в глубочайшую бездну.

Свидетельствую, что тот, кто распознал Тебя, распознал Бога, а тот, кто достиг Твоего присутствия, достиг Божиего присутствия. Велико, посему, блаженство того, кто уверовал в Тебя и в Твои знамения, кто смирился пред владычеством Твоим, кто удостоился чести встретиться с Тобой, кто обрел благоволение Твое и кто пребывал округ Тебя и встал пред престолом Твоим. Но горе тому, кто согрешил против Тебя, и отверг Тебя, и отринул знамения Твои, и выступил против Твоего владычества, и ополчился на Тебя, и исполнился гордыни пред ликом Твоим, и оспорил Твои свидетельства, и бежал от Твоего господства и власти Твоей, и был причислен к тем неверным, чьи имена начертаны перстами Твоего веления на Твоих священных Скрижалях.

Да овеют меня, о мой Боже и Возлюбленный мой, от десницы милосердия Твоего и нежной заботы Твоей святые дуновения Твоего благорасположения, дабы я отрешился от себя и от мира сего ради двора Твоей близости и присутствия Твоего. Волен Ты вершить, что угодно Тебе. И поистине Ты превыше всего сущего.

Поминание Бога и Его восхваление, слава Бога и Его великолепие да пребудут с Тобой, о Ты, кто есть Его Красота! Свидетельствую, что взор творения никогда не созерцал столь гонимого, как Ты. Во все дни жития Твоего был Ты погружен в пучину бедствий. Некогда пребывал Ты в цепях и оковах, другой раз поднялся на Тебя меч врагов Твоих. Однако, презрев сие, повелел Ты всем людям выполнять то, что Тебе предписано Тем, Кто Всеведущ, Премудр.

Да будет мой дух искуплением за те несправедливости, что Ты претерпел, а душа моя — выкупом за те невзгоды, что Ты вынес. Молю Бога именем Твоим и именами тех, чьи лица озарены отблеском света от лика Твоего, и кто из любви к Тебе исполнил все предписанное для них,— разорви завесы, что встали между Тобой и Твоими созданиями, и надели меня благом мира сего и мира грядущего. Воистину, Ты Всемогущий, Наивозвышенный, Всеславный, Вечно Прощающий, Наисострадательный.

Благослови, о Господи мой Боже, Божественное Древо Лотос, и листья его, и большие и малые его ветви, и его ростки, и побеги, пока существуют превосходнейшие имена Твои и покуда длятся наивеличественные проявления Твои. Храни же Его от козней посягателя и от полчищ тиранства. Ты, воистину, Всесильный, Всемогущий. Благослови также, о Господи мой Боже, слуг Твоих и служанок, кои обрели Тебя. Ты, истинно, Всещедрый, Чья милость безгранична. Нет Бога, кроме Тебя, Вечно Прощающего, Наищедрого.
