+++
title = 'Prayer bpn9497 in ಕನ್ನಡ'
tags = ['lang-kn', 'bpn9497']
+++
*“ನಿನ್ನ ನಾಮದ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಸಶಸ್ತ್ರವಾಗಿದ್ದ ಯಾವುದೂ ನನ್ನನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ನೋಯಿಸದು, ಹಾಗೂ ನನ್ನ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯಿಂದಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಪಂಚದ ಮುಖಗಳು ಯಾವ ರೀತಿಯಲ್ಲೂ ನನಗೆ ಬೆದರಿಸವು.”  



ಓ ದೇವರೇ, ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನಿನ್ನ ಔದಾರ್ಯ ಹಾಗೂ ಕೊಡುಗೈತನದಿಂದ ನನ್ನ ಸಂಕಟವನ್ನು ನಿವಾರಿಸು.  ನನ್ನ ಮನೋವೇದನೆಯನ್ನು ನಿನ್ನ ಪ್ರಭಾವ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಹೊಡೆದೋಡಿಸು.  ಎಲ್ಲ ಕಡೆಯಿಂದಲು ನನ್ನನ್ನು ಸುತ್ತುಗಟ್ಟಿರುವ ದುಃಖಗಳನ್ನು ಸಹಿಸುತ್ತಾ ನಿನ್ನತ್ತ ನನ್ನ ಮುಖವನ್ನು ಹೊರಳಿಸುವ ವೇಳೆಯಲ್ಲಿ ಓ ದೇವರೇ, ನೀನು ನನಗೆ ಪ್ರಸನ್ನನಾಗು.  ಸಮಸ್ತ ಅಗೋಚರವಾದ ಎಲ್ಲ ವಸ್ತುಗಳ ಮೇಲೂ ನಿನ್ನ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಹಾಯಿಸಿರುವ ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಬೇಡಿಕೆ ಹೀಗೆ: ನಿನ್ನ ಖ್ಯಾತಿಯಿಂದ ಎಲ್ಲ ಮಾನವರ ಹೃದಯ ಮತ್ತು ಆತ್ಮಗಳನ್ನು ನಿಗ್ರಹಿಸಿರುವ ಅಲ್ಲದೆ ನಿನ್ನ ಕರುಣೆಯ ಸಾಗರದ ದೊಡ್ಡ ತೆಗೆಗಳಿಂದ ಆವರಿಸಿರುವ, ಔದಾರ್ಯದ ಮತ್ತು ದಯೆಯೂ ಪ್ರಕಾಶಗೊಳಿಸಿರುವ ನೀನು ನಿನ್ನತ್ತ ಅಡೆತಡೆಗೂ ಜಗ್ಗದೆ ಗಮನವಿಡುವವರ ಸಾಲಿಗೆ ನನ್ನನ್ನು ಸೇರಿಸು.  ಸಕಲ ಕೀರ್ತಿ ಹಾಗೂ ಸೃಷ್ಟಿಕರ್ತನಾದ ಓ ಪರಮಾತ್ಮನೇ ನನ್ನ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನು ಲಾಲಿಸು.
ಓ ಪ್ರಭುವೇ, ನಿನ್ನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಬಂದುದ್ದನ್ನು ನೀನು ಕಂಡಿರುವೆ.  ನಿನ್ನ ಕೀರ್ತಿ ಹಾಗೂ ನಿನ್ನ ಸುಗುಣಗಳನ್ನು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾ ನಿನ್ನ ಸೇವೆಗೈಯಲು ಮತ್ತು ನಿನ್ನ ಸದ್ಗುಣಗಳನ್ನು ಕೊಂಡಾಡುವಂತಹ ಸದಾವಕಾಶಗಳನ್ನು ದಯಾಪಾಲಿಸು ಎಂದು ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ಮೊರೆಯಿಡುತ್ತೇನೆ.  ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀನು ಸರ್ವಶಕ್ತ,  ಅತ್ಯಂತ ಬಲಶಾಲಿ ಎಲ್ಲ ಮಾನವರ ಪ್ರಾರ್ಥನೆಯನ್ನೂ ಪಡೆವ ಮಹಾನುಭಾವ.  ಕಡೆಯದಾಗಿ ನಾನು ಬಿನ್ನವಿಸುವುದಿಷ್ಟೆ, ನಿನ್ನ ಸ್ವರೂಪದ ಜ್ಯೋತಿಯ ಮುಖೇನ ನನ್ನ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಆಶೀರ್ವದಿಸು.  ನನ್ನ ಋಣಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸು.  ನನ್ನ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸು ಯಾರ ಶಕ್ತಿ ಹಾಗೂ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಸಾಕ್ಷೀಭೂತ ಮಾಡಿರುವರೋ, ಯಾರ ವೈಭವ ಹಾಗೂ ಪರಮಾಧಿಕಾರವನ್ನು ಯಾವ ಹೃದಯಗಳು ಅಂಗೀಕರಿಸುವುವೋ ಆತನೇ ನೀನು.  ನನ್ನ ಕರೆಗೆ ಓಗೊಟ್ಟು ಉತ್ತರ ನೀಡಲು ಸಿದ್ಧವಿರುವ ನೀನಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಯಾವ ದೇವರೂ ಇಲ್ಲ.

-- Bahá'u'lláh
