*Ol fren blong God … oli sud givim sam samting, nomata i smol tumas. God i no save putum wan hevi long eni man we hem i no inaf blong wokem. Ol Senta mo ol biliva i mas givim sam samting long Fand…O fren blong God! Yu mas save gud. Taem yu givim sam samting, ol garen blong yu, ol wok blong yu, mo ol bisnis blong yu oli save kam antap big wan, mo ol gudfala samting i save kam long yu. Man we i mekem wan gud wok bambae hem i save kasem ol gud samting we i bigwan ten taem bitim wanem hem i bin givim.  Long saed blong olgeta we i spendem mane blong olgeta long rod blong God, i tru tumas se Masta blong yumi, we i laef oltaem, bambae i mas givim bigfala sapot blong mekem olgeta i kam moa strong.


O God! O God blong mi! Saenem laet long hed blong ol tru fren blong Yu. Wetem help blong ol enjel we i stap klosap long Yu, letem ol fren ia i winim wan sua viktori. Mekem olgeta i wokbaot strong long stret rod blong Yu. Wetem lav blong Yu, we i stap long taem bifo go kasem naoia, openem ol doa blong ol gud samting blong Yu long fored blong ol tru fren ia. Olgeta nao oli yusum long rod blong Yu ol samting we Yu Yu bin givim long olgeta. Oli protektem rilijin blong Yu. Oli putum trast blong olgeta long memori blong Yu. Oli givim hart blong olgeta, from we oli lavem Yu. Mo oli redi blong lego long ol samting blong olgeta from we oli wantem se Yu Yu hapi mo from we oli lavem Yu, we Yu naes tumas!
O Masta blong mi! Taem we Yu seraot ol samting, mekem se olgeta i kasem planti. Mo mekem sua se olgeta i kasem wan gudfala praes from ol samting we oli bin mekem.
I tru se Yu Yu givim laef long evri samting, Yu Yu helpem mifala, Yu Yu seraot oltaem, Yu Yu kaen tu mas, mo Yu Yu givim evri samting long mifala oltaem.

-- Abdu'l-Bahá
