O te Atua, toku Atua! A Tau kalaga e fakapili atu ne ia au, a ko te leo o Tau Pene o te Matagofie ko fago aka ne ia au.  A te tafeega o Tau muna mana ko ufitia ne ia au i ei, a ko te uaina o Tau faka-maalosi ko pokotia kii au i ei.  E lavea mai ne Koe au, O te Aliki, motu mai i mea katoa na ko Koe, piki mmau ki te kafanoa o Tou alofa lauefa kae manako maalosi ki mea fakaofoofo-gina o Tou alofa.  Au e sii atu kia Koe, i te lausia o kaumana o Tou alofa-atafai mo molii malapulapu o Tau tausiga mo mea-alofa atafai, ke talia aka ko mea ko la e mafai o faka-pilipili atu au kia Koe kae fai aka au ke maumea i Tou mau-koloa.  Toku laulaufaiva, taku pene, toku fuiatino katoatoa, e molimau ki Tou maalosi, Tou mafi, Tou alofa mo Tou alofa lauefa, ia Koe ko te Atua kae e seai aka foki se Atua na ko Koe, ko te Maalosi, ko te Mafi.  
  
Au e molimau i te taimi tenei, O toku Atua, ki toku seai lele loa e fesoasoani kae ki Tou nofoaiga-a-tupu, ki toku vaaivai kae ki Tou maalosi.  E seiloa ne au a se mea e llei kia au io me e masei kia au; a Koe, e tonu, ko te IloaKatoatoa, ko te Atamai-Katoatoa.  Fakatonu aka ne Koe mo au, O te Aliki, toku Atua, mo toku Matai, a te mea ke mafai ne au o lagona a te lotomalie i Tau fakatonuuga favavau kae tela ka manuia au i lalolagi katoa o Koe.  Ko Koe e tonu ko te Alofa-Kaimalie, ko te Mau-koloa. 
 
Te Aliki!  Sa fuli mai au keatea mai i te vasa o Tou maumea mo te lagi o Tou alofa, kae fakaeke mai mo au ate llei o te lalolagi nei mo sua lalolagi.  E tonu, a Koe ko te Aliki o te nofoaga o te alofa kaimalie, te la ne faka-kalauna gina i te tafasili i te maluga, e seai aka foki se Atua na ko Koe, ko te Tasi, ko te Iloa-Katoatoa, ko te Atamai-Katoatoa.

-- Bahá'u'lláh
