Lode sia a Te, o Signore mio Dio! Tu vedi e sai che ho invitato i Tuoi servi a non volgersi verso altra direzione fuorché quella delle Tue elargizioni e ho comandato loro di osservare unicamente ciò che Tu prescrivesti nel Tuo perspicuo Libro, Libro che è stato inviato secondo il Tuo inscrutabile decreto e irrevocabile scopo.
Non posso pronunziare parola, o mio Dio, che non sia da Te permessa, e non posso muovermi in nessuna direzione sin che non abbia ottenuto la Tua approvazione. Tu, o mio Dio, mi hai chiamato all’esistenza mediante la forza del Tuo potere e mi hai dotato della Tua grazia per manifestare la Tua Causa: epperciò sono stato soggetto a tali avversità che alla mia lingua fu impedito di celebrarTi e di magnificare la Tua gloria. 
Ogni lode sia a Te, o mio Dio, per le cose che ordinasti per me in virtù del Tuo decreto e mediante il potere della Tua sovranità. T’im-ploro di fortificare sia me sia coloro che mi amano nel nostro amore per Te e di mantenerci saldi nella Tua Causa. Giuro per la Tua potenza, o mio Dio! L’onta del Tuo servo è di essere separato da Te come da un velo, e la sua gloria è di conoscerTi. Armato col potere del Tuo Nome nulla può nuocermi, e col Tuo amore nel cuore tutte le afflizioni del mondo non possono in alcun modo turbarmi. 
Fa’ scendere, perciò, o mio Dio, su me e sui miei beneamati, ciò che ci proteggerà dalla malvagità di coloro che hanno ripudiato la Tua verità e non hanno creduto nei Tuoi segni.
 Tu sei, in verità, il Gloriosissimo, il Munifico.

-- Bahá'u'lláh
