Te matagofie e i luga ia Koe, O te Aliki toku Atua!  E seai se mea e tasi e seke mai i Tou poto, io me e isi foki se mea e mafai o seke mai i Ou lima, io me se isi mea e mafai o fakalavelave ki Tau Galuega, me i loto i lagi io me i te lalolagi, i taimi ko teka io me mai mua nei.  
 
E lavea ne Koe a te Palataiso mo latou foki kola i loto; ko Koe e taofi a te lalolagi mai i lalo mo latou foki kola i ei.  A latou katoa ko Au tavini kae e taofi i loto i te kapu o Tou lima.  
O te Aliki!  Talia aka ke manumaalo Au tavini onosai i Ou aso mai i te talia a latou ki se manumaalo e ttau, pela loam o latou ne sala atu ki mate fakamatulo i Tou auala.  Tuku ifo ki lalo i luga ia latou a mea kola e aumai ne latou a te tokaaga ki olotou mafaufau, kae fiafia i olotou uiga tonu, kae ka tuku atu a te fakatalitonuga ki olotou loto kae nofo toka ki olotou fuaitino kae ke mafai a olotou agaaga ola ko olo atu ki luga ite nofo-mai o te Atua, ko te Tafasili i te Maluga, kae ke maua a te Palataiso maluga mo malologa o te matagofie pela mot e mea ko oti ne fakasino  ne Koe mo tagata o te poto tonu mo uiga llei.  E tonu me e iloa ne Koe a mea katoa, a ko matou ko Au tavini, ko Au pologa, ko Au tino lago mo Au tino mativa.  E seai se Aliki na ko Koe e kalaga matou kiei, O te Atua toku Aliki, io me e akai matou ki ne faka-manuiaaga io me ko alofa-fakamagalo mai i sose tino na ko Koe, O ko Koe tela kote Atua o te alofa-fakamagalo i te lalolafi nei mo sua lalolagi.  A matou e seai ka ko fakatusa o te mativa, o te seai lele loa, ote faka-alofa mo mone, a ko Koe katoatoa ko te fakatusa o te maumea, o te tu tokotasi, o te matagofie, afioga mo te alofa e aunoa mo se tuakoi.  
Fuli aka a te omotou taui, O te Aliki, ki mea kola e ttau kia Koe mo te llei o te lalolagi tenei mo te sua lalolagi, pela foki mo maukoloa e uke ko la e aumai i luga ki lalo ite lalolagi mai i lalo.  
E tonu a Koe ko te omotou Aliki mo te Aliki o mea katoa.  I Ou lima e nofo i ei a te omotou takavale, kae e nnau atmatou ki mea ko la e ia Koe.

-- Báb
