+++
title = 'Prayer bpn13288 in Україна'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Стійкість"]
+++
О Ти, мій Боже, Хто виводить шукача на вірний шлях, Хто рятує запропащену й засліплену душу з пустелі погибелі; Ти, Хто дарує щирим великі блага та милості, Хто захищає переляканих у Своєму неприступному укритті, Хто відгукується зі Свого всевишнього обрію на поклик усіх, хто закликає до Тебе. Хвала Тобі, о мій Господи! Ти вивів спантеличених зі смерті в безвір’ї та привів тих, хто наблизився до Тебе, до мети їхньої подорожі; переконаних і впевнених з-поміж слуг Твоїх Ти сповнив великої радості, справдивши їхні найзаповітніші бажання; із Царства Твоєї Краси Ти відчинив перед тими, хто прагнув до Тебе, браму возз’єднання та порятував їх із вогню втрати й поразки, щоб вони поспішили до Тебе, удостоїлися присутності Твоєї, приступили під Твої гостинні двері й отримали свою щедру частку від дарів.
О мій Господи, вони знемагали від спраги, а Ти підніс до їхніх потрісканих вуст во́ди возз’єднання. О Ласкавий, о Подателю Дарів, Ти вгамував їхній біль бальзамом Своєї щедрості й благодаті, Ти зцілив їхні рани чудовими ліками Свого співчуття. О Господи, зроби їхній поступ твердим на Твоєму прямому шляху, розшир для них вушко голки, зроби так, щоб вони, зодягнені в царські шати, повік-віки були оповиті славою.
Воістину, Ти – Великодушний, Вічний Дарувальник, Дорогоцінний, Найщедріший. Немає іншого Бога, крім Тебе, Могутнього, Владного, Піднесеного, Переможного.

(Source category: Стійкість)
(Bahaiprayers.net ID: 13288)
