Ты видишь, о мой Боже, как Дневное Светило Твоего Слова сияет на небосклоне Твоего города-тюрьмы, ибо в стенах его Тот, Кто есть Явление Твое и Утренняя Заря света Твоего единства, возвысил глас Свой и речет хвалу Тебе. Так повеяли благоухания Твоей любви над городами Твоими и объяли всех обитателей Твоего царствия.

Явив благодать Свою, о мой Боже, не помешай слугам Твоим обратить к ней свои взоры. Не смотри, о мой Боже, на их положение, их труды и заботы. Узри величие Своей славы, изобилие Своих даров, владычество мощи Своей и совершенство Своих благодеяний. Клянусь славою Твоей! Когда бы воззрел Ты на них оком справедливости, все они оказались бы достойны Твоего гнева и жезла Твоей ярости. Возьми же в длани Твоей благодати создания Твои, о мой Боже, и поведай им о том, что для них лучше из всего сущего в царстве Твоего творения.

Мы свидетельствуем, о мой Боже, что Ты есть Бог и нет иного Бога, кроме Тебя. Ты существовал извечно, не было никого равного Тебе или достойного сравниться с Тобой, и таковым Ты вовек пребудешь. Я заклинаю Тебя теми взорами, что зрят, как восседаешь Ты на престоле единения и троне единосущия,— помоги тем, кто любит Тебя, силою Твоего Величайшего Имени, и вознеси их на такие вершины, дабы они всем своим существом и своими устами засвидетельствовали, что лишь Ты есть Бог, Несравненный, Единственный, Вечно Неизменный. Никогда не будет Тебе ни равного, ни соратника. Ты, воистину, Всеславный, Всемогущий, Тот, к Кому о помощи взывает всякий человек.

-- Bahá'u'lláh
