Lituleni Nye Vene Mefuta Le Ndyoyo Dange
(Immerse yourselves in the ocean)

	Lituleni nye vene mefuta le ndyoyo dange, nye mu monemo oiholekomwa ei ili mo nye mu kongemo omamanya mawa ounongo oo aholekwa moule wado. Lumgameni opo nye mu heli manenepo efimbo oku tambula oshili yEitavelo eli Eitavelo eli mulo ou kwashili wenghono da Kalunga wahololwa, nouhamba waYe waholoka kombada yedu. Noipala tai vema kehafo, endeleleni muye kuYe. Eli olo Eitavelo eli ihali lunduluka eitavelo la Kalunga, okudya nalenale, fiyo okomesho oko twa yuka. Efeni oute likongo, elimone; osho yo ou te lilikale nelili honge-oshili Kalunga ihapumbwasha nande, oYe oha nyamukula emhumbwe dovashitwa vaYe aveshe. 
	Tya: Eli olo eke la Kalunga lapama eli li di kwete, mulo aveshe ava veli meulu nokombada yedu ta vayelekwa no shiyelekifo, noshili yavo tai holoka, ngenge ove umwe wava vaitavela Eitavelo eli. Tya: Mulo ovafyona otava ningi oipuna, ovalihongi otava pewa ouyelele, nava tava kongo ota va mono omhito oku ya koshipala sha Kalunga. Lungama, uhaninge omweti wepiyano mokati kovanhu. Kala ngashi emanya lapama mEitavelo lo mwene woYe, Omunanghono, Omunahole. 


	Kala wamanguluka mokuyandya nokulonga eshi sha yuka, ndele kala no lupandu li hena oudyu washa. Linekela ovashinda shoye, ndele vatala noshipala shiyadi ou kaume. Kala ehekeleko le hepele, londwela ovakengeli. Kwafela ava ta va kwena oushona, vaamena vakale va dinina elombwelo lavo vakale vehena oulunde. Tokola etokolo lawapala, ukale wamenwa mendyovo doye. Ino longela omunhu owi washa, ulikila elixupipiko loye kovanhu aveshe. Kala ngashi olampa inouyele uyela kwava ta vaende momilaulu, ehafo lava vanyika oluhodi, omeva ava vafya enota, onhele yetulumuko kwava ta vaehamekwa, omukwafeli nomwaneni wava ta va hepekwa. Oukumwe nouyuki nau teyaulepo oilonga yoye aishe. Eumbo lo vaenda nandyila, ehehekeloko lova naudu, Ongudi yapama yenhauki. Omesho ovapofi, nouyelele weameno kemhadi davo vapuka. Vadyaleka oshidingo shokemhafu deduliko, ongudi motembeli youyuki. Omufudo womwenyo molutu lovanhu aveshe, epandela louyuki wengudu do va kwaita vo meulu, ohani taiminikile kombada yevalelwa loilonga iwa, Omume momitima do vanhu. Owato kombada yefuta lounongo etango keulu lomilongelo do kupa onghenda, emanya tali vilima nounongo, ouyelele tauminikile mevalelwa lo ludalo loye, oshiimati shili komuti welixupipiko.


	Oshinge shonale osha hoolola shimangwe nomalyenge opo omihoko dovanhu di mangululwe koupika, ndele ta itavele okutulwa modolongo oyo yenghono opo ounyuni aushe umone emanguluko lashili. Okwahepekwa molwao no kwanwa ekopi lomahepeko, opo ovanhu aveshe kombada yedu vamone ehafo tali kalelele, vo va yadifwe nenyaku. Eli olo efilonghenda lomwene weni. Omunefilongheda, Omunefilonghenda alishe, Otwaitavela tu lixupipike, avaitaveli mouli-umwe wa Kalunga, opo mufimanekwe, ndele tamuhepekwa omahepeko mahapu unene, opo mulonge ouwa tautandavele. Ye okweuya atungulule ounyuni euninge mupe, tala, aveshe ava vaitavela Kalunga ove mupula, akale apa pena ehanauko loilando!

-- Bahá'u'lláh
