+++
title = "Prayer bpn3327 in български"
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Бракосъчетаване"]
+++
Слава Тебе, о, Боже мой! Наистина този Твой раб и тази Твоя рабиня се събраха под закрилата на милостта Ти и са съединени чрез Твоето благоволение и щедрост. О, Господи! Помогни им в този Твой свят и Твое Царство и отреди за тях всички блага чрез щедростта и милосърдието Си. О, Господи! Приеми ги за Твои слуги и помогни им да Ти служат. Позволи им да станат знаменията на Името Ти в Твоя свят и ги пази чрез даровете Си, които са неизчерпаеми в този свят и в бъдния. О, Господи! Те умоляват царството на милосърдието Ти и призовават селенията на Твоята единственост. Наистина те са венчани, подчинявайки се на заповедта Ти. Направи ги символи на разбирателство и единство, докато свят светува. Наистина Ти си Всемогъщият, Вездесъщият и Всевластният!
 


О Господи мой, о, Господи мой! Тези две ярки слънца са венчани в своята обич към Теб, свързани в покорство пред Свещения Ти Праг, обединени в служенето на Твоето Дело. Направи така, че този брак да бъде като наниз от светлините на преизобилното Ти благоволение, о, Господарю мой, Всемилостивият, и сияйни лъчи от Твоите дарове, о, Ти Благодетелният, Вечнодаряващият, така че от това велико дърво да могат да произлязат клони, които да растат зелени и процъфтяващи чрез даровете, изсипващи се от облаците на Твоето благоволение.
Наистина Ти си Щедрият. Наистина Ти си Всемогъщият. Наистина Ти си Състрадателният, Всемилостивият.

(Source category: Бракосъчетаване)
(Bahaiprayers.net ID: 3327)
