+++
title = 'Prayer bpn10922 in Tuvalu'
author = "Bah치'u'll치h"
tags = ['lang-tvl', 'bpn-unsorted', "Bah치'u'll치h"]
+++
Ko Koe ko te Matagofie, O te Aliki toku Atua!  Au e akai totuli kia Koe, mai ia Au Tino Filifilia, mai ia Latou ko la e Kave a Tau Fakamaoniiga, mai ia Ia Tela ko oti ne fakaeke ne Koe me ko te Ponoga o Au Pelofeta mo au Faifekau, ke fai a Tou masausauaga mo fai a toku taugasoa, ko Tou Alofa mo fai a toku fakamoemoega, ko Ou Mata ko toku koulu, a ko Tou igoa ko toku lamepa, a ko Tou manakoga ko toku fiafiaaga, ako Tou fiafia ko toku fiafia.
     Au se tino agasala, O toku Aliki, a ko Koe ko te Fakamagalo-Katoatoa.  I taimi loa te la ne atafia i ei ne au a Koe, au ne fakavave ke maua ne au a te fale tafasili i te maluga o Tou alofa-kaimalie.  Fakamagalo mai au, O toku Aliki, aku agasala ko la ko fai mo mea e fakalavelave mai kia au i te sasale i auala o te Tou fiafia-llei, kae mai i te oko atu ki matafaga o te vasa o Tou tafatasi.
     E seai aka se isi, O toku Aliki, e mafai o fai mo fe alofa kia au tela e mafai i ei ne au o fuli oku mata kiei, kae e seai e atafai ne ia au tela ka nnau i ei a toku loto ki tena alofa-fakamagalo.  Sa liakina mai au, au e akai totuli kia Koe, o te nofo-mai o Tou alofa, io me e taofi mai ia au a maligiiga o Tou kaimalie mo te maukoloa.  
     Fakaeke mai mo au, O toku Aliki, a mea ko la ne fakaeke ne Koe mo lafou ko la e alofa kia Koe, kae tusi ifo ki lalo mo au a mea ne tusi ne Koe mo Au tino filifilia.  A taku kilo, i taimi katoa, e piki mmau ki te sikulagi o Tou atamai-alofa, ako oku mata e kilo-fakapitoa ki te fale o Tou alofa-fakamagalo atafai.  Fai mai kia au a te mea e te la e ttau kia Koe.  E seai aka se Atua na ko Koe, ko te Atua o te maalosi, ko te Atua o te matagofie, a Tena fesoasoani e manakogina ne tagata katoa.
