+++
title = 'Prayer bpn5025 in Tiếng Việt'
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
##Kinh Bản Carmel
*(Lawh-i-Karmil)

Tất cả vinh quang thuộc về Ngày này, Ngày mà hương thơm Bác ái tỏa ra khắp vạn vật, Ngày được chúc phúc nhiều đến nỗi những thời đại và những thế kỷ qua không hề hy vọng sánh kịp, Ngày mà Thánh nhan của Đấng Cố cựu các Thời đại đã hướng về ngôi thiêng liêng của Ngài. Trên đó tiếng kêu của tất cả tạo vật, và trên nữa là Quần hội ở cõi Thiên thượng, đều nghe tiếng gọi lớn: “Hỡi Carmel, ngươi hãy nhanh chân lên, vì kìa, ánh sáng Thánh nhan của Thượng Đế, Đấng Cai quản Vương quốc các Danh và Đấng Tạo lập các cõi trời, đã chiếu rọi trên ngươi.”

Ngự trị bởi những cảm xúc mạnh mẽ của niềm vui, nàng cất cao giọng tán dương: “Xin cho mạng sống của con được hy sinh cho Ngài, vì cái nhìn của Ngài đã gắn vào thân con, đức từ bi của Ngài đã ban xuống cho con, bước chân Ngài đang tiến về phía con. Sự xa cách Ngài, hỡi Ngài là nguồn sống đời đời, đã thiêu hủy đời con, và nỗi phân ly với sự Hiện diện của Ngài đã đốt cháy linh hồn con. Tất cả những lời ca tụng xin dâng lên Ngài vì đã giúp con nghe được tiếng gọi của Ngài, vì đã ban vinh dự cho con bằng bước chân của Ngài, và vì đã làm sống lại linh hồn con bằng hương thơm hồi sinh trong Ngày của Ngài và bằng tiếng gọi náo nức từ Ngọn Bút của Ngài, tiếng gọi mà Ngài đã dạy là tiếng kèn thức tỉnh giữa các con dân Ngài. Và khi đúng giờ, mà nền Chánh Đạo bất biến của Ngài cần biểu hiện, sẽ điểm, Ngài sẽ hà hơi Thánh linh vào Ngọn Bút của Ngài, tức thì toàn thể tạo vật lay chuyển tận gốc rễ, hé lộ cho nhân loại những huyền nhiệm cất giấu trong những kho tàng của Ngài là Đấng Sở hữu tất cả tạo vật.”

Ngay khi tiếng nàng vọng tới Cõi Tối thượng, Chúng Ta đã trả lời: “Hỡi Carmel, hãy dâng lời tạ ơn Thượng Đế của ngươi. Lửa phân ly cùng Ta đã khiến ngươi bị thiêu hủy nhanh chóng, khi đó đại dương Hiện diện của Ta dâng lên trước mặt ngươi đã tạo sự mừng vui trong mắt ngươi và trong mắt của tạo vật, khiến cho vạn vật hữu hình cũng như vô hình đều tràn ngập hân hoan. Hãy hân hoan, vì trong Ngày này Thượng Đế đã thiết lập ngôi báu của Ngài ở trên ngươi, biến ngươi thành bình minh những dấu hiệu của Ngài và thành rạng đông những bằng chứng Mặc khải của Ngài. Thật phước cho những ai quây quần bên ngươi, tuyên dương mặc khải vinh quang của ngươi, và thuật lại những gì mà lượng từ bi của Đấng Tối cao, Đấng Thượng Đế của ngươi tuôn đổ xuống cho ngươi. Hãy giữ lấy chung rượu Bất diệt trong Danh Đấng Thượng Đế của ngươi, Đấng Toàn vinh, và hãy tạ ơn Ngài, bởi vì Ngài, bằng lượng khoan dung đối với ngươi, đã biến sự phiền muộn của ngươi thành nỗi mừng vui, và biến sự khổ đau của ngươi thành niềm vui thống khoái. Quả thật, Ngài yêu thương nơi chốn được dùng làm bệ đỡ ngôi báu của Ngài, nơi mà chân Ngài đã bước lên, nơi được vinh hiển nhờ sự Hiện diện của Ngài, từ đó Ngài cất lên lời kêu gọi, và trên đó lệ Ngài tuôn rơi.

Hỡi Carmel, hãy gọi Sion, và báo tin mừng này: “Đấng ẩn mình đối với mắt phàm đã đến! Uy quyền toàn thắng của Ngài đã biểu lộ; vẻ huy hoàng trùm khắp của Ngài đã khải hiện.”

Hãy lưu tâm kẻo ngươi lại chần chừ hoặc dừng bước. Hãy nhanh chân tiến tới và đi quanh Thành phố của Thượng Đế đã từ trời hạ xuống, đó là Ngôi đền Kaaba thiên thượng mà những người xúm quanh để thờ phượng là những người được Thượng Đế yêu chuộng, những người có lòng trong sạch, và tập đoàn những thiên thần cao cả nhất. Ôi, Ta khao khát biết bao được thông báo cho mọi nơi trên mặt đất và cho mỗi thành phố của địa cầu, tin mừng về Mặc khải này - một Mặc khải mà trái tim của Sinai đã bị thu hút, và nhân danh Mặc khải ấy mà Ngọn Lửa trong Bụi gai đã kêu gọi: “Các Vương quốc ở trên trời và dưới đất đều thuộc về Thượng Đế, Đấng Vua của các vua”. Quả thật, đây là Ngày mà đất và biển đều hân hoan với sự thông báo này, là Ngày vì đó Thượng Đế đã đặt để bao điều tiên định cho sự mặc khải, bởi lượng từ bi vượt khỏi khả năng hiểu biết của tâm hồn và trí óc con người. Không bao lâu nữa Thượng Đế sẽ dong Thuyền Giải cứu trên ngươi và sẽ biểu hiện những con dân của Đấng Baha như đã được nêu trong Thánh Kinh về các Danh.

Cao cả thay Đấng Thượng Đế của cả nhân loại, mà mỗi khi Danh Ngài được nhắc đến thì tất cả các nguyên tử của trái đất đều rung động, và Ngọn Lưỡi Vĩ đại đã cảm động để tiết lộ điều từng phong kín trong thần thức của Ngài và cất giấu trong kho báu quyền lực của Ngài. Quả thực, Ngài là Đấng Cai quản tất cả những ai ở các cõi trời và tất cả những ai ở trên trái đất, bởi uy lực của Danh Ngài, Đấng Hùng mạnh, Đấng Toàn năng, Đấng Tối cao.

-- Bahá'u'lláh
