+++
title = "Prayer bpn1266 in Português (BR)"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Provações e Dificuldades"]
+++
Louvor a Ti, ó Tu que inclinas os Teus ouvidos para os suspiros dos que de todo o apego se livraram, exceto de Ti, e escutas a voz da lamentação daqueles que só a Ti se dedicam! Vês tudo o que lhes sobreveio nas mãos daquelas criaturas Tuas que transgrediram e se rebelaram contra Ti. A Tua grandeza dá-me testemunho, ó Tu que és o Rei dos domínios da justiça e o Governante das cidades da mercê! Tais foram as tribulações por eles sofridas, que nenhuma pena em toda a criação as pode contar. Fosse alguém tentar mencioná-las, achar-se-ia incapaz de as descrever.
Desde que essas tribulações, entretanto, foram suportadas no Teu caminho e por amor a Ti, os assim afligidos agradecem-Te sob todas as condições, dizendo: “Ó Tu, que és o Deleite dos nossos corações, o Objetivo da nossa adoração! Se as nuvens do Teu decreto chovessem sobre nós os dardos da tribulação, recusaríamos, em nosso amor por Ti, a ser impacientes. Dar-Te-íamos louvor e graças, pois reconhecemos e persuadimos-nos de que Tu ordenaste somente o que fosse melhor para nós. Se sobre os nossos corpos pesam algumas vezes os desgostos, as nossas almas, no entanto, regozijam-se com grande alegria. A Tua grandeza dá-nos testemunho, ó Tu que és o Desejo dos nossos corações e o Júbilo das nossas almas! Todo o desgosto que nos atinge em nosso amor por Ti, evidencia a Tua mercê; toda a provação de fogo é sinal do esplendor da Tua luz; cada tribulação penosa, um alívio; cada faina, um repouso deleitável; cada angústia, uma fonte de contentamento.”
Quem se impacienta nas tribulações que os atingem no Teu caminho, ó meu Senhor, não sorveu da taça do Teu amor, nem saboreou a doçura da Tua lembrança. Imploro-Te – por Aquele que é o Rei de todos os nomes e o seu Soberano, o Revelador de todos os atributos e o seu Criador, e por aqueles que se elevaram e se aproximaram de Ti, alçando voo para o recinto da Tua presença, e que suportaram as cadeias esfoladoras por Tua causa - imploro-Te que concedas a Tua graça a todo o Teu povo, para que reconheça Aquele que é o Manifestante de Ti próprio, Aquele que sofreu exílio e prisão por haver convocado para Ti o género humano.
A ternura da Tua misericórdia, ó meu Senhor, supera a fúria da Tua ira, e a Tua amorosa bondade excede qualquer desagrado da Tua parte, e a Tua graça é maior que a Tua justiça. Segura, então, através das Tuas bênçãos maravilhosas e excelsos favores, as mãos das Tuas criaturas, e que elas não sofram a separação da graça que Tu ordenaste como o meio pelo qual Te podemreconhecer. A glória do Teu poder dá-me testemunho! Isso ocorrendo, toda a alma seria abalada, todo o homem de entendimento ficaria estupefacto, e todo o ser dotado de conhecimento ficaria confundido, exceto aqueles que foram socorridos pelas mãos da Tua Causa, e que se tornaram recipientes das revelações da Tua graça e dos sinais dos Teus favores.
Juro pelo Teu poder, ó meu Deus! Fosses Tu considerar os Teus servos de acordo com os seus desejos em Teus dias, eles com certeza nenhum mérito teriam a não ser o Teu castigo e tormento. Tu és, porém, Aquele mais misericordioso, cuja graça é imensa. Não olhes para eles, ó meu Deus, com o olhar da Tua justiça, mas, antes, com os olhos da Tua terna compaixão e bondade. Trata-os, então, de acordo com a Tua generosidade e o Teu misericordioso favor. Potente és Tu para fazer tudo o que for do Teu agrado. Incomparável és Tu. Nenhum Deus existe além de Ti, o Senhor do trono nas alturas e na terra aqui em baixo, o Governante deste mundo e do próximo. Tu és o Deus de misericórdia, O que sempre perdoa, o Grande Doador, o Mais Generoso.
Abençoa, ó Senhor meu Deus, Aquele através de Quem os mistérios de Tua omnipotência foram revelados, através de Quem as revelações de Tua divindade foram glorificadas, através de Quem as valiosas pérolas do Teu conhecimento e sabedoria foram descobertas, através de Quem os Teus sinais e as Tuas provas foram amplamente mostrados, através de Quem a Tua palavra foi enunciada e o poder da Tua soberania estabelecido. Abençoa todos aqueles que, inteiramente por Tua causa, se voltaram para Ti. Concede-lhe a ele, ainda mais, a todos eles, aquelas das Tuas graças maravilhosas que sejam condignas com a Tua grandeza. Tu és, verdadeiramente, o Todo-Poderoso, o Amparo no Perigo, o Todo-Glorioso, O que subsiste por Si próprio.

(Source category: Provações e Dificuldades)
(Bahaiprayers.net ID: 1266)
