+++
title = "Prayer bpn3994 in Кыргыз"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Айыгуу"]
+++
О, айланайын Кудайым, Кимдин ысмы менен орулуулар айыкса, алсыздар тыңса, чаңкагандарга суусундук берилсе, оору – сыркоодон азап тарткандардын жандары жай алса, адашкандар насаат укса. Басынгандар көкөлөтүлсө, мүлксүздөр байыса, түркөйлөр сабаттуу болсо, түнттөрдүн кабагы ачылса, азаптуулардын көңүлү көтөрүлсө, муздагандар жылыса, кулагандар көтөрүлсө, ошол Сен! О, жараткан Кудайым, Сенин ысмың менен бардык жаратылгандар кыймылга келишти, асман ачылып, жер орноду, булуттар да жаратылып, жамгыр да жерге төгүлдү. Ошол, акыйкатында, Сен жараткандардын бардыгына болгон Сенин жыргалыңды белгиси.

Ошондуктан кимдин аркасында Сен Өзүңдүн Кудайлык Табиятыңды келтирсең жана Сенин Ишиңди бардык жаратылгандардын, ошондой эле Сенин ар бир эң сонун ысымдарыңдын жана эң улуу сапаттарыңдын, анан да бардык жакшы жактарыңдын үстүнөн көкөлөткөн болсоң, ким менен Сенин чектен тышкары жана көкөлөтүлгөн Жаның даңталган болсо, ошол Сенин ысмың мене ушул түнү Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн булуттарынан Сенин айыктыруучулук жамгырыңды, Сенин жараткандарыңдын дүйнөсүндөгү Сенин бардыгынан даңктуу Маңызын менен Сен кимди байланыштырсаң, ошол бейтапка жөнөт деп, Сага сыйынам. О, кагылайын Кудайым, Сенин жыргалыңа жараша эсенчилигиңдин жана сак-саламатчылыгыңдын кийимин ага кийиндир жана о, менин сүйүктүүм, ар кандай оору менен кеселден, ошондой эле Сага эмне жагымсыз болсо, ошолордун бардыгынан аны сакта.

Акыйкатында, бардыгы Сенин күч-кубатыңдын бийлиги алдында. Сен, акыйкатында, Өтө күч-кубаттуусуң, Өзү жаралгансың. О, жараткан Кудайым, ага ушул дүйнөнүн жана келечектеги дүйнөнүн жакшылыгын, мурдагы жана кийинки муундардын жакшылыгын жөнөт. Сенин бийлигиң жана акылмандыгың, акыйкатында, бардыгын кучагына алат.

(Source category: Айыгуу)
(Bahaiprayers.net ID: 3994)
