+++
title = 'Prayer bpn9511 in ಕನ್ನಡ'
tags = ['lang-kn', 'bpn-unsorted']
+++
*(ಅಲಾ ಔನ್ನತ್ಯ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಉಪವಾಸ ವ್ರತವು ಮಾರ್ಚ್ ತಿಂಗಳ 2ರಿಂದ 20ರ ತನಕ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.  ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಸೂರ್ಯೋದಯದಿಂದ ಸೂರ್ಯಾಸ್ತದವರೆಗಿನ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಆಹಾರವಾಗಲೀ, ಪಾನೀಯವಾಗಲೀ ಸೇವಿಸಕೂಡುದು.  ಇದು ಪ್ರಾರ್ಥನೆ ಮತ್ತು ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಪುನಃಶ್ಚೇತನದ ಸಮಯವಾಗಿದೆ.  15 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಕಮ್ಮಿ ವಯಸ್ಸುಳ್ಳುವರು, ಪ್ರಯಾಣಿಕರು, ರೋಗಿಗಳು, ಗರ್ಭಿಣಿ ಮತ್ತು ಮೊಲೆಯೂಡುವ ತಾಯಂದಿರು ಉಪವಾಸದಿಂದ ವಿನಾಯ್ತಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿರುವರು)
ಓ ಪ್ರಭು ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನೀನು ಪ್ರಶಂಸನೀಯ! ಈ ನಿನ್ನ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರದಿಂದ ಕತ್ತಲು ಬೆಳಕಾಗಿ ತನ್ಮೂಲಕ ದೇವಾಲಯ ನಿರ್ಮಿತವಾಗಿ ಶಾಸನ ಪ್ರಕಟವಾಯಿತೋ ಮತ್ತು ಉಪದೇಶಗಳ ಪತ್ರಾವಳಿ ತೆರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿರುವುದೋ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಹಾಗೂ ಅವರನ್ನು ನಿನ್ನ ಅಚಿಂತ್ಯವಾದ ವೈಭವೋಪೇತ ಸ್ವರ್ಗಕ್ಕೆ ಏರುವಂತೆ ಮಾಡಬೇಕೆಂದೂ, ಅನುಮಾನವುಳ್ಳವರು ನಿನ್ನ ಪೂಜಾ ಮಂದಿರವನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅಡ್ಡಿ ತರುವವರ ಸಂಶಯಗಳ ಕಳಂಕವನ್ನು ತೊಡೆದುಹಾಕಬೇಕೆಂದೂ ಪ್ರಾರ್ಥಿಸುವೆ.
ಓ ಪ್ರಭುವೇ, ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತಿಯ ಸೂತ್ರಕ್ಕೆ ದೃಢವಾಗಿ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರುವವನ್ನು ನಾನೊಬ್ಬ,  ನಿನ್ನ ದಯೆ ಹಾಗೂ  ಉಪಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಕಾತುರತೆಯಿಂದಿರುವವನೂ ಹೌದು.  ನನಗೂ ಹಾಗೂ ನನ್ನ ಪ್ರೀತಿಗೆ ಪಾತ್ರರಾದವರಿಗೆಲ್ಲ ಈ ಜಗತ್ತಿನ ಮತ್ತು ಭಾವೀ ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನೂ ಅನುಗ್ರಹಿಸು.  ನಿನ್ನ ಅಪ್ತ ಜೀವಿಗಳಿಗೆ ಸಲ್ಲಿಸಿರುವ ಗುಪ್ತ ವರವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕೊಡುವವನಾಗು.
ಸ್ವಾಮಿಯೇ, ನೀನು ನಿನ್ನ ಸೇವಕರು ಉಪವಾಸವನ್ನು ಆಚರಿಸಬೇಕೆಂದು ವಿಧಾಯಕ ಮಾಡಿರುವ ದಿನಗಳಿವು.  ಉಪವಾಸವನ್ನು ನಿನ್ನ ಪ್ರೀತ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಹಾಗೂ ನಿನ್ನ ಹೊರತು ಎಲ್ಲ ವಿಚಾರಗಳಿಂದಲೂ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಲಿಪ್ತನಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾ ಆಚರಿಸುವವನೇ ಧನ್ಯ. ದೇವರೇ, ನನಗೂ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೂ ನಿನ್ನ ಆದೇಶವನ್ನು ಪಾಲಿಸುವಂತೆಯೂ, ನಿನ್ನ ಅನುಚರರಾಗಿರುವಂತೆಯೂ ಸಹಾಯವೆಸಗು. ನಿಜಕ್ಕೂ ನೀನು ಬಯಸಿದುದನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಡಲು ಸಮರ್ಥನಾಗಿದ್ದೀಯೇ.  ಸರ್ವಜ್ಞನೂ, ಸಕಲ ಗುಣಶಾಲಿಯೂ ಆದ ಭಗವಂತ ನೀನಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಇಲ್ಲ.  ಎಲ್ಲ ಪ್ರಪಂಚದ ಪ್ರಭುವಾಗಿರುವ ದೇವರೇ ನಿನಗೆ ವಂದನೆ.

-- Bahá'u'lláh
