+++
title = 'Prayer bpn10698 in '
tags = ['lang-92', 'bpn10698']
+++
Энэрэлт Бурхан минь!  Та хүн төрөлхтнийг нэгэн ургаас бүтээсэн билээ.  Хамаг амьтан нэгэн өрх гэрт багтах ёстой хэмээн Та айлдан соёрхсон билээ.  Таны Ариун Биеийн өмнө тэд бүгд Таны зарц нар бөгөөд хүн төрөлхтөн Таны Асар дор хорогдож байгаа билээ.  Таны Буян хишгийн тансаг ширээнд хамаг амьтан хуран цугларч, Таны Зөн билгийн гэрлээр хамаг амьтан гэрэлтэн гийж байна. 
Бурхан минь!  Та хамаг амьтанд эелдэг хайраар ханддаг билээ.  Та хамаг амьтныг тэтгэдэг, тэдэнд орогнол олгож, тэдэнд амь амьдрал хайрладаг билээ.  Бас хүн бүрт авъяас чадвар хайрласан.  Хамаг амьтан Таны Нигүүлсэнгүй сэтгэлийн Далайд умбан байна.
Энэрэлт Эзэн минь!  Хамаг амьтныг нэгтгэ!  Бүх шашин өөр хоорондоо зөвлөлдөж нэгдтүгэй.  Улс үндэстнийг нэг нэгдмэл болгож хайрлана уу.  Үүний ачаар тэд өөрсдийгөө нэгэн гэр бүл, газар дэлхийг нэгэн гэр орон хэмээн ойлгох болно.  Хамаг амьтан эгнэгт эв найртай хамтран аж төрөх болтугай.
Бурхан минь!  Нэг нэгдмэл хүн төрөлхтний тугийг өндөрт өргөтүгэй.
Бурхан минь!  Агуу их Амгаланг тогтоотугай.
Бурхан минь!  Хамаг амьтны зүрх сэтгэлийг нэгтгэн гагнатугай. 
Энэрэлт Эцэг Бурхан минь!  Өөрийн хайр ивээлээр бидний сэтгэл санааг баясгаж хайрлана уу.  Өөрийн Удирдамжийн Гэрлээр бидний мэлмийг гийгүүлж хайрлана уу.  Өөрийн тансаг Үгийн аялгуугаар бидний сонорыг баясгаж хайрлана уу.  Өөрийн Зөн билгийн бат Цайзанд хорогдуул.
Та бол Хамгийг чадагч, Хамгаас хүчтэй билээ.  Та Хамгийг Өршөөгч билээ.  Та хүн төрөлхтний алдаа дутагдлыг өршөөгч билээ.

-- Abdu'l-Bahá
