+++
title = 'Prayer bpn7197 in ελληνικά'
tags = ['lang-el', 'bpn7197']
+++
∆όξα σε Σένα, ω Κύριε, Πολυαγαπηµένε µου! Κάνε µε σταθερό στην Υπόθεσή Σου, και δώσε ώστε να µπορέσω να υπολογιστώ ανάµεσα σε εκείνους που δεν έχουν παραβιάσει τη Συνθήκη Σου ούτε ακολούθησαν τους θεούς της δικής τους οκνηρής φαντασίας. Κάνε µε ικανό γι’ αυτό, να αποκτήσω µια θέση της αλήθειας στην παρουσία Σου, χορήγησε σε µένα ένα δείγµα της ευσπλαχνίας Σου και επίτρεψέ µου να ενωθώ µε εκείνους τους υπηρέτες Σου που δε θα φοβούνται τίποτα ούτε θα υποβληθούν σε στενοχώρια. Μη µε εγκαταλείπεις στον εαυτό µου, ω Κύριέ µου, και µη µου στερείς από το να αναγνωρίσω Αυτόν, ο Οποίος είναι η Φανέρωση του Ίδιου Σου του Εαυτού ούτε να µε υπολογίσεις µε αυτούς που έχουν στραφεί µακριά από την ιερή Σου παρουσία. Αρίθµησέ µε, ω Θεέ µου, µε εκείνους που έχουν το προνόµιο να προσηλώνουν το βλέµµα τους πάνω στην Ωραιότητά Σου και που παίρνουν τέτοια ευχαρίστηση απ’ αυτό, που δε θα αντάλλασσαν ούτε µια στιγµή απ’ αυτήν µε την κυριαρχία του βασιλείου των ουρανών και της γης ή µε ολόκληρη την επικράτεια της δηµιουργίας. Έχει έλεος για µένα, ω Κύριε, αυτές τις µέρες που οι λαοί της γης Σου έχουν θλιβερά σφάλει· προµήθευσέ µε ως εκ τούτου, ω Θεέ µου, µε εκείνο που είναι καλό και κόσµιο στην εκτίµησή Σου. Εσύ είσαι, αληθινά, ο Παντοδύναµος, ο Φιλεύσπλαχνος, ο Χορηγός, ο Πάντοτε Συγχωρών.

∆ώσε, ω Θεέ µου, ώστε να µην υπολογιστώ ανάµεσα σε εκείνους των οποίων τα αυτιά δεν ακούν, των οποίων τα µάτια είναι τυφλά, των οποίων οι γλώσσες είναι αµίλητες και των οποίων οι καρδιές έχουν αποτύχει να κατανοούν. Απάλλαξέ µε, ω Κύριε, από τη φωτιά της άγνοιας και των εγωιστικών επιθυµιών, κάνε µε να εισέλθω στον περίβολο της υπερβατικής Σου ευσπλαχνίας και στείλε σε µένα εκείνο το οποίο έχεις ορίσει για τους εκλεκτούς Σου. Ικανός είσαι Εσύ να κάνεις ό, τι επιθυµείς. Αληθινά, Εσύ είσαι ο Βοηθός στον Κίνδυνο, ο Αυθύπαρκτος.

-- Báb
