Korōria ki a Koe e tōku Atua! Ko ahau tētahi o ō pononga, mea whakapono ki a Koe me Ō tohu. e kite nei Koe i tāku whakaahu i ahau ki te kūaha o Tōu atawhai, i tāku takahuri i tōku kanohi ki te ahunga o Tōu tohu atawhai. Ko tāku inoi ki a Koe, mā Ōu ingoa hirahira rawa, me Ōu tūāhua o runga rawa, kua whakatūwhera ki tōku kanohi ngā kūwaha o Āu tākoha. Nō reira rā, āwhinatia mai ahau, ki te mahi i te pai, e Ko Koe ngā ingoa katoa, e ko Koe ngā tūāhua katoa! 

He rawakore ahau, e tōku Ariki, ko te Whiwhirawa Koe. Kua tahurihia tōku kanohi ki a Koe, kua wetekina ahau i te katoa atu i a Koe. Kaua ahau e whakarērēa, ko tāku inoi, i ngā hau angiangi o Tōu atawhai māhaki, kaua hoki ahau e aukatia i Tāu i whakaritea ai mō ngā iwi kua whiria mai i Ō pononga.


Tangohia te ārai i aku mata, e tōku Ariki, kia mōhiotia ai e ahau ko Āu hiahia mō Ōu kīrehe, ka kitea ai e ahau, mai i roto o ngā whakatinanatanga katoa o Āu mahinga, ngā whakakitenga o Tōu Kaharawa. Kia ngiha pai tōku wairua ora, e tōku Ariki, ki Ōu tohu mananui, kia tangohia ahau mai i ngā hōhonutanga o āku hiahia pirau, hiahia kino hoki. Nō reira, tuhia mai, mōku te pai o tēnei ao, o te ao āpōpō. He mananui Nōu, mō Tāu e hiahia ai Koe. Kāore he Atua i tua atu i a Koe, te Korōria-Katoa, Tōna āwhina e kimihia ana e ngā tāngata katoa.


E kūpapa ana ahau me aku whakamoemiti ki a Koe, e tōku Ariki, Nāu ahau i whakaara i tāku moe, Nāu ahau i whakaoreore, ka hangaia ai ki roto i ahau te hiahia kia kitea ko tērā rā kāore i te kitea e te nuinga o Ō pononga. Nō reira, whakakahahia mai ahau, e tōku Ariki, kia kite, mā te aroha ki a Koe me te take o Tāu e hiahia ai, ko Tāu nā e hiahia nei Koe, ko Koe Tērā e whakatātakitia nei e ngā mea katoa, ko Tōu kaha me Tōu rangatiratanga. 

Kāore he Atua i tua atu i a Koe, te Kaha rawa, te Māhaki rawa.

-- Bahá'u'lláh
