+++
title = 'Prayer bpn3982 in Кыргыз'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ky', '', "Abdu'l-Bahá", "unsorted"]
+++
Диний Жыйындын чогулушун жабуу учурунда окуу үчүн багышталган келме.

О, Кудай! О, Кудай! Өзүңдүн жалгыз жашаган көрүнбөгөн дүйнөңдөн, Сага ишенгендер, Сенин белгилериңе ишенүүчүлөр, Сенин Осуятыңа жана Сенин Мурасыңа туруктуулар, Сага таңданып суктангандар, Сага карата сүйүүнүн оту менен жалындагандар жана Сенин Ишиңе ак ниеттүүлөр ушул диний жолугушууга биз кандайча чогулдук, карегиңди сал. Биз-Сенин жүзүм зарыңдагы кызматчыларыбыз, Сенин ишенимиңдин жарчыларыбыз, Сенин ажарыңа бирилип таазим этишкен, Сенин сүйгөндөрүңдүн алдында моюн сунган, Сенин дарбазаңдын жанындагы багынган жана бизди Сен тарабынан тандалгандардын кызматын кылууга бекитүүнү, Сенин көзгө көрүнбөс кошуундарыңдын бизди колдоп турсун, Сага кызмат кылуудагы биздин жан дүйнөбүздү чыңдоону жана бизди тиешебиз болгон Сенин баш ийген жана сүйүнгөн жарандарыңа айлантууну жалынып-жалбарып суранышкан жарчыларыбыз.

О, биздин Теңирибиз! Биз алсызбыз, ал эми Сен болсо- Күч- кубаттуусуң жана Күчтүүсүң, Биз жансызбыз, ал эми Сен болсо-улуу жандандыруучу Рухсуң. Биз жакырчылыктабыз, алми эми Сен болсо-Берүүчүсүң, Күч-кубаттуусуң.

О, биздин Теңир! Биздин жүзүбүздү Сенин боорукер Ажарыңан бур, бизди Сенин көктөгү дасторхонуңдун мол берекеси менен тойгус, бизге Сенин бардыгынан жогорку периштелериңдин кошууну менен жардам бер жана бизге бийик Абха Падышачылыгы аркылуу ишеним жөнөт. Сен, акыйкатында, Жоомартсың, Ак көңүлдүүсүң. Сен улуу белектердин Ээсисиң, ошондой эле Сен, акыйкатыңда, Бардыгын сүйүүчүсүң жана Жакшылыксың.

(Source category: Диний жыйындар)
(Bahaiprayers.net ID: 3982)
