+++
title = "Prayer bpn12229 in Tuvalu"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-tvl', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-FAIFEKAU A TE ATUA"]
+++
Vikia a Koe, O te Aliki toku Atua! Au e akai kia Koe mai ia Latou Ko la ko Tapanekolo o Tou mana Faka-te-Lagi, Ko la ko Faifekau o Tou tafatasi tafasili i te gali mo Aso-Malulu o Au musumusuga faka-maalosi mo fakaasiiga, ke talia ko Au tavini ke se taofigia mai i te Tulafono Faka-te-Lagi tenei te la, i Tou loto mo tou fiafiaaga, ko maga atu mai i Tou vasa tafasili i te lasi.  Ko fakaeke aka ne Koe mo latou a mea ko la ko oti ne fakaeke ne Koe mo Au tino filifilia fakatasi mo latou fai mea tonu i vasia o Au mea faiite, ko la ko te tumau o latou i te Fakatokaaga ne seki maua ne matagi maalosi o lue,  kae ko la foki a gateteega o tofotofooga ne seai se maalosi lele o taofi a latou mai ite faka-lauefaga o Tau Muna tafasili ite maluga – te Muna tela mai i ei i lagi o manatu fakasupasupa mo mafaufauga seai ne aoga o tagata ne malepelepe mai lalo.  Ko Koe e tonu ko te Mafi-Katoatoa, ko te MatagofieKatoatoa, ko te Iloa Katoatoa.  
Faka-mafai, tena la, Au tavini, O toku Atua, ke lavea a te Fetu-Ao tela e maina mai i te sikulagi o Tau ikuuga mo te pogai e se mafai o mafulifuli, kae ke taofi latou mai i te Palataiso tela a Koe, mai i Tou igoa, ko te MatagofieKatoatoa, ko oti ne kalagagina i lagi o Tou puleega tafasili i te maluga. Fai aka foki a latou, O toku Atua, ke fakavave ki Tou leo tafasili ite suamalie, ko te mea ke fakavave katoa latou o atafia a Tou tafatasi kae lavea a Tou fakatasitasi. O ko Koe tela ko te Fagasele o loto katoa ko la e nnau kia Koe, kae ko te Pogai o te ava o latou pela mo te mea e iloa ne latou a Koe!  
Au e akai totuli kia Koe, mai ia latou ko oti ne motu ifo a tupua fakasupasupa i te Fakaasiiga tenei mai i ei ne sae mai a te Numi Tafasili i te Masei mo te Fakamataku Tafasili i te Lasi, o fesoasoani, i taimi katoa, Au tavini mo failoga o Tou maalosi katoatoa mo faka-talitonuuga o te maluga o Tou mafi-katoatoa.  Tuku ifo, ko olotou loto ke makeke pela me ne fiti, ko te mea ke tumau latou e se-gasuesue ona ko te mafi salalau tenei o soli tuakoi o teke a Ia Tela ko te Faifekau o Tou Tina Fuaitino mo te Aso malulu o Tou Tino e se lavea, ko latou ke tu katoa ki luga o tapuaki kae fesoasoani kia Koe, ko te mea mai i ei ka sau aka ki luga a fakailoga o 
Tou manumaalo i Ou lalolagi, a ko fuafuaaga o Tau Talitonuuga ka mafai o fakalauefa atu ki Ou fenua katoa.  A Koe ko Ia tela mai anamua loa ko oti, mai i te maalosi o Tena finagalo, kio te maalosi-katoatoa, kae ka tumau pena ki se-gata mai se-gata mai eiloa.  A Koe, e tonu, ko te Matagofie-Katoatoa, ko te Tafasili i te Maluga. E seai aka foki se Atua na ko Koe, ko te Tafasili i te Maalosi, ko te Tafasili i te Maluga, ko te Fesoasoani i Mea Faigata, ko te Tafasili i te Takutakua, ko te Tokotasi, ko te Se-Fakatusagina, ko te Matagofie Katoatoa, ko te Se-Mafai-o-Taofigina.

(Source category: FAIFEKAU A TE ATUA)
(Bahaiprayers.net ID: 12229)
