+++
title = 'Prayer bpn3354 in български'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Той е чуващият молитви, откликващият на молитви Бог!
В името на славата Ти, о, Възлюбени, Ти, Дарителю на светлина за света! Пламъците на раздялата ме погълнаха и моето непостоянство стопи сърцето ми. Моля Те чрез Най-великото Ти Име, о, Ти, Желанието на света и Всевъзлюбеният на човечеството, да позволиш полъхът на Твоето вдъхновение да укрепи душата ми, дивният Ти глас да достигне слуха ми, очите ми да съзрат Твоите знамения и Твоята светлина, разкрити в проявленията на имената Ти и присъщите Ти качества, о, Ти, в Чиято власт е всичко!
Ти виждаш, о, Господи, Боже мой, сълзите на Твоите облагодетелствани, пролети поради отделянето им от Теб и опасенията на Твоите предани поради отдалечеността им от Светите Ти Покои. В името на Твоята сила, която владее всичко видимо и невидимо! Твоите обични трябва да проливат сълзи от кръв за това, което е сполетяло праведните в ръцете на злите и потисниците на земята. Ти виждаш, о, Боже мой как безбожниците са обсадили градовете Ти и царствата Ти! Моля Те в името на Твоите Пратеници и Твоите избраници и на Него, чрез Когото знамето на Твоето божествено единство е било побито сред слугите Ти, да ги защитиш чрез добротата Си. Ти си наистина Милостивият, Прещедрият.
И още, моля Те, в името на благоуханните потоци на Твоето благоволение и вълните на океана на Твоята благосклонност, да отредиш за светците Си онова, което ще утеши очите им и ще облекчи сърцата им. Господи! Ти виждаш коленичилия — копнеещ да се изправи и да Ти служи, мъртвия — зовящ за вечен живот от океана на Твоята благосклонност и жадуващ да се извиси до небесата на Твоето изобилие, странника — копнеещ за своя дом на слава под балдахина на благоволението Ти, търсещия — втурнал се чрез Твоето милосърдие към дверите на добротата Ти, грешника — обръщащ се към океана на опрощението и помилването.
В името на върховната Ти власт, о, Ти, Който си възхваляван в сърцата на хората! Обърнах се към Теб, изоставяйки собствената си воля и желание, за да може святата Ти воля и желание да ме управляват и напътстват според това, което перото на вечната Ти повеля е предопределило за мен. Този слуга, о, Господи, макар и безпомощен, се обърна към Слънцето на Твоята Сила, макар и унижен — бърза към Изгрева на Славата, макар и нуждаещ се — жадува за океана на благоволението Ти. Умолявам Те, в името на Твоята благосклонност и щедрост, не го отхвърляй.
Ти си наистина Всемогъщият, Опростителят, Състрадателният.
