+++
title = 'Prayer bpn4043 in Кыргыз'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Кудайдан келген алдын"]
+++
*Сыйынуу Кошмо Штаттардагы жана Канададагы бахаилер учун ачылган/
О, Кудай! О, Кудайым! Бардык өлкөлөрдү кара караңгылык кандайча каптады, кантип алар талаш-тартыштардын өртүндө алоолонууда, согуш оту менен кандай кыргын жалыны Чыгыш менен Батышты кучагына алды, көрүп турасың. Кан төгүлүүдө, өлгөндөрдүн денеси жерди каптады, салгылашуу талаларында калды

О теңир! Ушул түшүнбөгөндөрдү ая жана аларга ырайымдуулук жана кечиримдүү көз менен кара. Асман мейкинин жапкан түнөргөн булуттар чачырасын үчүн, ушул түнөргөн караңгылык тарап жана бардык өлкөлөр тынчтыктын эң сонун жарыгы менен жаркылдасын үчүн ушул отту өчүр.

О, Теңир! Аларды жек көрүүчүлүктүн жана душмандыктын айлампасынан куткар, аларды ушул өткөрбөс караңчылыктан чыгар. Алардын жүрөктөрүн бириктир жана алардын көздөрүн тынчтыктын жана ынтымактын жарыгы менен жаркырат. Аларды согуштун жана кан төгүүнүн түпсүз туңгуюгунан сууруп ал жана аларды адашуунун караңгылыгынан бошот. Алардын көздөрүнө көшөгөнү жул жана алардын жүрөктөрүн жетекчиликтин жарыгы менен жарык кыл.Алар менен Сенин адилеттүүлүгүң боюнча эмес жана андан эң эле куч-кубаттуулар да калчылдшкан Сенин каарьң боюнча эмес, а Сенин ак көңүлдүүлүгүң жана ырайымдуулугуң боюнча мамиле жаса.

О, Теңир! Согуш алигиче улантылууда. Кырсыктар жана тынчсыздануулар улам өсүүдө. ошондой эле ар кандай гулдөгөн жерлер ээн талаага айланууда.

О,Тедир! Акыйкатында,оордук адамдардын жүрөктөрүнө жүктөлдү, андыктан жана дүйнөлөргө доо кетти. Ушул бечера жандарды ая жана аларга өздөрүнүн эңсөөлөрүнүн чегине чейин жетүүгө бербе.

О, Теңир! Кимдин жүзү кудуреттин нурлада менен жаркыраса, кимдер сени эске алышса жнла адамдардын арасындагы Сенин касиеттүүлүгүңдүн жыпар жытын таркатса, ошол жоошуган жана баш ийген жандарды Сенин өлкөлөрүңө келтир.

О, Теңир! Алардын бүлчүгүн чыңда, алардын белин бек буу жана алардын жүрөктөрүн Сенин эң улуу сүйүңдүн – жышаандары мене алоолонт.

О, Теңир! Акыйкатында, алар алсыз, ал эми Сен болсо-аласың жана бийик ээсисин алар жардамсыз, а Сен болсо –Жардам берүүчүсүң жана Ырайымдуусуң.

О,Теңир! Кыжыры кайноонун океаны жазданууда,ошондон эле ушул бороондор бардык аймакты кучагына алган Сенин чексиз ак көңүлдүүлүгүң аркылуу гана басылат.

О,Теңир! Акыйкатыңда, адамдар кумарлардын айлампасына калышты, андыктан аларды Сенин чексиз жоомарттыгыңдан белек эч нерсе сактап кала албайт.

О,Теңир! Бузуку кумарлардын караңгылыгын тарат жана жакынкы мезгилде ал аркылуу бардык желкелер жарык боло турган Сенин сүйүүңдүн жарыгы менен адамдардын жүрөктөрүн жаркырат. Сенин сүйгөндөрүңдүн ичинен өздөрүнүн өлкөлөрүн таштап,үй-бүлө жана балдарын калтырып жана Сенин Жыпар жытыңды таркаткыдай жана Сенин окууңду жарыялагыдай болуу үчүн Сенин Сулуулугуңа карай сүйүүнүн урматына бетен аймактар боюнча жер кесип кетишкендерди ыраста. Алардын жалгыздыгында алардын жылдыздыгында алардын жондоочусу, бөтөн жерде жардамчысы, кырсык чалганда сооротуучу, азаптардан арылтуучу бол. Алар үчүн Чаңкоосун кандыруучу жан сергитүүчү суусундук, ооруларынан сакайткан айыктыруучу дары куйкалаган ысыктан сактаган алардын жүрөктөрүнүн мүрөк суусу бол.

Акыйкатында, Сен өтө жоомартсың, ашыкча көп жыргалдын Теңирисиң, ошондой эле Сен,акыйкатында,Жан тартуучусуң жана Ырайымдуусуң

(Source category: Кудайдан келген алдын)
(Bahaiprayers.net ID: 4043)
