+++
title = "Prayer bpn3431 in български"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Преподаване"]
+++
Слава Тебе, о, Господарю на света и Желание на народите, о, Ти, Който си проявен в Най-великото Име, чрез което бисерите на мъдростта и словото се появиха от черупките на великото море на Твоето познание, а небесата на божественото откровение бяха украсени със светлината от появата на светилото на Твоя образ.
Моля Те, в името на Словото, чрез което доказателството Ти сред Твоите създания бе завършено и Твоето свидетелство бе изпълнено сред слугите Ти, да укрепиш народа Си в това, чрез което ликът на Делото ще засияе в Твоето владение, знамената на Твоята власт ще бъдат побити сред слугите Ти и флаговете на Твоето ръководство ще бъдат издигнати навред из Твоите владения.
О, Господарю мой! Ти ги виждаш — вкопчили се във въжето на Твоето милосърдие и хванали се здраво за крайчеца на наметалото на Твоето благодеяние. Отреди за тях онова, което ще ги приближи до Теб и дръж ги настрана от всичко друго освен от Себе Си.
Моля Те, о, Ти, Царю на съществуванието и Покровителю на видимото и на невидимото, да направиш всеки, който се надигне да служи на Делото Ти, като море, движено от Твоето желание; като човек, пламтящ с огъня на Святото Ти Дърво, сияещо на небосклона на Твоята воля. Наистина Ти си Могъщият, Когото нито могъществото на целия свят, нито силата на народите могат да омаломощят. Няма друг Бог освен Теб, Единствения, Несравнимия, Покровителя, Себесъщния.

(Source category: Преподаване)
(Bahaiprayers.net ID: 3431)
