+++
title = 'Prayer bpn1130 in Português (BR)'
tags = ['lang-pt', 'bpn-unsorted']
+++
Ó Tu, Senhor Bondoso! Esta querida e estimada serva foi atraída a Ti, e através de reflexão e discernimento ansiou atingir a Tua presença e entrar nos Teus domínios. Com os olhos marejados ela fixou o olhar no Reino dos Mistérios. Muitas foram as noites que ela passou em profunda comunhão Contigo, e muitos foram os dias que ela viveu em íntima lembrança de Ti. A cada manhã recordava-se de Ti, e a cada noite centrava os seus pensamentos em Ti. Tal como um rouxinol canoro, ela entoou os Teus versos sagrados, e igual ao espelho procurou refletir a Tua luz.
Ó Tu que perdoas os pecados! Abre Tu o caminho para esta alma desperta entrar no Teu Reino e capacita este pássaro, treinado pelas Tuas mãos, a pairar sobre o jardim de rosas eterno. Ela está flamejando na ânsia de chegar perto de Ti; capacita-a a atingir a Tua presença. Ela está aflita e desamparada por se separar de Ti; faze com que ela seja admitida na Tua Mansão Celestial.
Ó Senhor! Nós somos pecadores, porém, Tu és O que perdoa. Estamos submersos no oceano das falhas, mas Tu és o Perdoador, o Bondoso. Concede-nos perdão pelos nossos pecados e abençoa-nos com a Tua graça abundante. Concede-nos o privilégio de contemplar o Teu Semblante, e dá-nos o cálice da alegria e da bem-aventurança. Somos cativos das nossas próprias transgressões, e Tu és o Rei dos copiosos favores. Estamos imersos num oceano de iniquidades, e Tu és o Senhor de infinitas graças. Tu és o Doador, o Glorioso, o Eterno, o Generoso; e Tu és o Mais Benevolente, o Todo Misericordioso, o Omnipotente, Aquele que confere dádivas e o Perdoador dos pecados. Verdadeiramente, Tu és Aquele para Quem nos dirigimos para redimir as nossas falhas, Aquele que é o Senhor dos senhores.

-- Abdu'l-Bahá
