+++
title = 'Prayer bpn12507 in '
tags = ['lang-106', 'bpn-unsorted']
+++
*(ज्यावेळी तुम्ही बैठकीच्या कक्षात प्रवेश करता, त्यावेळी परमेश्वराच्या प्रेमाने उत्तेजित अंतःकरणाने आणि त्याच्या स्मरणांव्यतिरिक्त अन्य सर्वांपासून शुद्ध झालेल्या वाणीने ही प्रार्थना म्हणावी जेणेकरून सर्वसामर्थ्यशाली प्रभू तुम्हाला सर्वोच्च विजय संपादन करण्यास कृपाळूपणे सहाय्य करील.)
	हे ईश्वरा, माझ्या परमेश्वरा! आम्ही तुझे सेवक आहोत जे भक्तिभावाने तुझ्या पवित्र मुखाकडे वळलो आहोत आणि ह्या वैभवशाली दिवसात तुझ्या व्यतिरिक्त सर्वांपासून स्वतःला अनासक्त केले आहे. आम्ही ह्या आध्यात्मिक सभेत आपले दृष्टीकोन व विचारांनी एकमत होऊन तुझ्या वचनांचे मानवजातीत उद्घोषण करण्याच्या एकाच उद्देशाने एकत्रित जमलो आहोत. हे स्वामी, आमच्या परमेश्वरा! आम्हास तुझ्या दैवी मार्गदर्शनाची चिन्हे, मानवांमध्ये तुझ्या गौरवशाली धर्माची प्रमाणे, तथा तुझ्या शक्तिशाली करारनाम्याचे सेवक बनव. हे आमच्या सर्वोच्च स्वामी! आम्हास तुझ्या आभा साम्राज्यातील तुझ्या दैवी एकतेची प्रगटीकरणे आणि सर्व प्रदेशावर चकाकणारे तेजस्वी तारे बनव. स्वामी! आम्हांला तुझ्या अलौकिक कृपेच्या लाटांनी उचंबळणारे सागर, तुझ्या सर्व वैभवशाली शिखरावरून प्रवाहित होणारे झरे, तुझ्या स्वर्गीय धर्मकार्याच्या वृक्षावरील सुमधुर फळे, तथा तुझ्या स्वर्गीय नंदनवनातील तुझ्या कृपेच्या पवन लहरींनी डोलणारे वृक्ष बनविण्यास सहाय्य कर. हे परमेश्वरा! आमच्या आत्म्यांना तुझ्या दैवी एकतेच्या पदावर अवलंबित कर, तुझ्या कृपावर्षावांनी आमची हृदये उल्हासित कर ज्यायोगे आम्ही एका सागराच्या लाटाप्रमाणे एक होऊ आणि तुझ्या तेजस्वी प्रकाशाच्या किरणाप्रमाणे एकमय होऊ, जेणेकरून आमचे विचार, आमचे दृष्टीकोन, आमच्या भावना सर्व जगभर ऐक्याचे चैतन्य प्रगट करणारी एक वास्तवता बनेल. तू औदार्यशाली, कृपामय, दाता, सर्व शक्तिमान, दयामय, करुणामय आहेस.

-- Abdu'l-Bahá
