+++
title = 'Prayer bpn4003 in Кыргыз'
author = "Báb"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
О, айланайын Кудайым! Бул Сенин даңкыңа ылайык келгендегидей, мен Сени түшүнүп – биле албадым , ошондой эел бул менен абалыма ылайык келгендегидей Сенден корко албадым. Мына ушундай абалда туруп, Сен жөнүндө мен кандайча эске ала аламын, ошондой эле Сага жүгүнүүдө мен өзүмдүн милдетимди аткара албаган кезде, Сага карата өзүмдүн карегимди мен кандайча таштай аламын?

Сен менин жашоого карай шексиз жана анык болгон Сенин күчтөрүңдүн күч-кубаттулугун келтирүү үчүн чакырган жоксун; анткени али эч нерсе боло элек кезде кылымдардын кылымдар бою боло келген Кудайдын өзү Сенсиң. Чындыгында келгенде, Сени эске алуунун өзү Ким болсо, Ошонун өзгөчө көрүнгөн келишиңдин алдында биз көңүлүбүз менен эске алгыдай болсун үчүн Сенин Кудайлык күчүң менен бизди Сен жараттың.

О, айланайын Кудайым, мен Сени таанып-биле алгыдай болуум үчүн Сен мени эмнеге үйрөтсөң, бул билим да менин чектелгендигимди жана күнөөкөрлүгүмдү гана чагылдырат, ушундан бөлөк мен Сен жөнүнддө эч нерсени билбейм. О, айланайын Кудайым, Сен эмнени кааласаң, Сага өзүнүн бардык жашоосу менен берилген мен мына. Кудайдын өзү Сен жана Сенден тең келе турган да жок, Сага окшогон да жок экендигин моюнга алып, Мен Сенин ак көңүл ачылыштарыңдын алдында баш ийе ылдый жыгылам. Ушул Сенин улуулугуңа ылайык келгендегидей, бул туурасында Сен Өзүң күбө өтөсүң.

Бардыгы Кимдин жардамына үмүт артса, Ошол, Түбөлүк Жашоочу, Жогорку Башкаруучу, Ал Кудайдын өзү.
