+++
title = 'Prayer bpn10953 in '
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
A Ia ko te Fakagata Masaki, ko te Lava-fua-ia-Ia, ko te Feasoasoani, ko te Fakamagalo-Katoatoa, ko te Kaimalie-Katoatoa.
     Au e tapa kia Koe O tafasili i te Maluga, O ko te Fakamaoni Tokotasi, O te Matagofie Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Nofoaiga-a-Tupu, O te Alaala, O te Famasino!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Seai Se-fakatusa Tokotasi, O te Favavau Tokotasi, O Tokotasi o Tasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tafasili Tokotasi i te Tavaegina, O te Fesoasoani Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Kilo-mao-Atamai, O te Tafasili i te Atamai, O te Tafasili ite Takutakua!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Atafai Tokotasi, O te Afioga Tokotasi, O te Fakaekeega Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fagasele Tokotasi, O te Akoi Tokotasi, O te Tafasili i te pokotia i te Fiafia!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe o te Tafasili i te Mafi Tokotasi, O te Tumau Tokotasi, O te Maaalosi Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Puleega Tokotasi, O te Ola-ia-Ia Tokotasi, O te Poto Katoatoa Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Agaaga, O te Mainaaga, O te Tafasili i te Lauiloa Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O Koe te la e asigia ne tino katoa, O ko Koe tela e iloa ne tino katoa, O ko Koe tela e Funa mai i tino katoa!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O Koe ko te Fakalilo Tokotasi, te Manumaalo Tokotasi, O te Fai Mea-alofa Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Mafi Katoatoa, O te Feasosoani Tokotasi, O te fakalilo Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tofuuga o Mea, O te Fakamalie, O te Fakamaalaga!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fanaka ki Luga Tokotasi, O te Akuku Mai Tokotasi, O te Maluga Tokotasi! Au e tapa atu kia Koe O Taugasoa, O te Tokita, O te Pu-Matagali Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tonu katoatoa Tokotasi, O te Aunoa mo se pokotiaaga Tokotasi, te Kaimalie Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fai Mea-alofa Tokotasi, te Kaimalie Tokotasi, O te Mafaufau-Tofuga!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tafasili i te Taulekaleka Tokotasi, O te Gali Tokotasi, O te Maukoloa Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fai Mea Tonu Tokotasi, O te Alofa mo te Aava Tokotasi, O te Alofa-Kaimalie Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Kaufakatasi-Katoatoa, O te Kufaki e Se-gata mai, O te Tafasili i te Iloa Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tokotasi Tafasili ite Fai, O te Vavau o Aso, O te Tafasili ite Lei!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tafasili i te Leoleo gina Tokotasi, O te Aliki o te Fiafia, te Manakoga Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O Koe ko te Alofa ki tino katoa, O Koe ko te Alofa Atafai ki tino katoa, O te Alofa mataefa Tokotasi ki tino katoa!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Lafiiga mo tino katoa, ko te fale fakamalu o tino katoa, O ko te Tausi Katoatoa Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O Koe ko te Fakamafanafana ko tino katoa, O ko Koe e Manakomia ne tino katoa, O te Fakavave Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O ko te Fakamatala, O te Fakamasei, O te Tafasili i te Atafai Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O Koe ko toku Agaaga, O Koe ko toku Fagasele, O Koe ko toku Talitonuga!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O te Fakagata o fia inu, O te Aliki e Seai sena Fakatusa, O te Tafasili i te taua Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fakamasauaaga Tafasili i te Takutakua, O te Igoa Tafasili i te Faka-aliki, O te Auala Tafasili mai i te Vavau!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Tafasili i te Vikia, O te Tafasili i te Mana, O te Mana Tokotasi!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Fakasaoloto, O te Aoaoaiga, O te Fakaoko o Fekau!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O Taugasoa, O te Tokita, O te Pu-Matagali Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe o te Matagofie, O te Gali, O te Maukoloa Tokotasi! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O te Toe Tafasili ite Fakatuanakigina, O te Tafasili ite Alofa, O te Aliki o te Vaveao!   Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa atu kia Koe O te Faka-Ula, O te Faka-Maina, O ko te Aumai o te Fiafia!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Aliki o te Maukoloa, O te Tafasili i te Atafai, O te Tafasili I te Alofa-Kaimalie!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O te Se Mafulifuli Tokotasi, O Faka Ola Tokotasi, O te Kamataga o Mea Katoa! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe, O ko Koe Te la e ulu i mea katoa, O te Atua e Lavea a mea katoa, O te Aliki o Faipatiga! Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O Koe ne Fakaasi kae e ui iei e Funa, O Seki Laveagia kae e ui iei e Lauiloa, O te Molimau e salagina ne tino katoa!  Koe ko te Lava-ia-Koe loa, Koe ko te Fakaleiiga o Masaki, Koe ko te Fakatunaki-Tumau, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau katoatoa!
     Au e tapa kia Koe O ko Koe Te la ne ta ne ia a Taugasoa, O te Atua o te Alofa ki tino masei!
     O te Lava-ia-Ia loa, Au e tapa kia Koe, O te Lava-ia-Ia loa!
     O te Fakaleiiga o Masaki, Au e tapa kia Koe, O te Falagata Masaki!
     O te Fakatuanaki-Tumau, Au e tapa kia Koe, O te Fakatuanaki-Tumau!
     Koe ko te Fakatuanaki-Tumau Katoatoa, O Koe ko te Fakatuanaki-Tumau Tokotasi!
     E mana a Koe, O toku Atua!  Au e akai totuli kia Koe mai i Tou kaimalie, te la ne tala ne Koe a mataloa o Tou maukoloa mo te alofa ke matala kii loa, te la ne fakatu a te Tempolo o Tou Mana i lunga i te nofoga-a-tupu o te se gata mai; kae mai iluga i Tou alofa-kaimalie te la ne kami ne Koe a mea faiite katoa ki luga i te taipola o Au maukoloa mo mea-alofa; kae mai i Tou alofa ne tali atu ne Koe, i Tou Tino tonu loa mo Tau pati penei “Yea” mo latou katoa i te lagi mo te lalolagi, i te itula ko fakaasi i ei a Tou nofoaiga-a-aliki mo Tou matagofie, i te fakavave-ao te la ne fakaasi i ei ate mafi o Tau puleega.  Kae e toe akai totuli atu au kia Koe, mai i luga i igoa tafasili i te gali, mai i luga i uiga tafasili i te lei mo te mautua, mo te Tafasili ite Maluga o Tou Masausauaga, mo te piua mo te ma takalekale o Tou Gali, kae mai i luga i Tou Mainaaga funa i te fale tafasili i te funa, kae mai i luga i Tou Igoa, e pei i te gatu o fakalavelave i tafataeao mo afiafi katoa, ke puipui a ia e kave ne ia a te Tapeleti fakamanuiagina tenei, mo ia tela e faitau ne ia, pe la foki mo ia te la e iloa ne ia, ke oko foki kia ia te la e fakaseke i se fale te la e tuku i ei.  Fakalei ne Koe, na la, mai i ei a so se masaki, vaaivaiiga kae mativa, mai i fakalavelave mo mea se faka-fiafia, mai i so se faklavelave faigata kae faka-fanoanoa, kae takitaki ne Koe a latou ko la e manako o ulu ki te auala o Tau takitakiiga, mo auala o Tau fakamagaloga mo te mata-onomea.
     Koe e tonu ko te Maalosi, ko te Lava ia-Ia Katoatoa, ko te Fakaleiiga o Masaki, ko te Puipuiiga, ko te Foai, ko te Atafai, ko te Kaimalie-Katoatoa, ko te Akofa-Kaimalie Katoatoa.

-- Bahá'u'lláh
