+++
title = 'Prayer bpn4057 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Осуяттагы туруктуулук"]
+++
Ал Куч-кубаттуунун өзү, Кечиримдүү , Бооркер!

0,Кудай,айланайын кудайым! Сенин кулдарын курмандыктын жана адашуунун туңгуюгуна кандайча келишкендигин Сен керуп турасың; -0,Сен,кудуреттүң тынчтыктын Эңсөөсү,Сенин Кудайлык жетекчилигиндин жарыгы кайда? Алардын жардамсыздыгы жана алсыздыгы Сага белгилүү, -көктөгү жана жердеги бийлик Өзүңдүн колусунда турса, о Сен! Сенин ой күч кубатың кайда?

О, Теңир, айланайын Кудайым! Сенин назик камкордугуңдун Шамдарынын жалтылдоосу менен, ошондой эле Сенин билимиңдин жана акылмандыгыңдын океанынын толкундары, анан Сенин дүйнөңдөгү элдерди сен эмне менен башкарасың,ошол Сенин Сөздөрүң менен, -Сенин Китептериңдин буйруктарын ким сактаса, мен ошолордун бири болуп калууга уруксат эт,-деп Сенден сурайм. Сенин белектериңдин чөйчөгүнөн Кудайлык шыктандыруунун шарабыннан даам татышкандарга жана Сага жакканды жаратууга жана. Сенин Осуятың менен Сения Керээзиңди сактоого шашылышкандарга,ушуларга, Сенин ишенгендериң үчүн, Сен эмнени багыштасаң, ошолорду мен үчүн багышта. Сен өзүңдүн эркиң боюнча бардыгын жүзөгө ашырууга Сенин бийлигиң ба. Бар-дыгын жетектөөчү, Бардыгынан акылман Сенден белек, башка Кудай жок.

0, Теңир, Сенин ак көңүлдүүлүгүңө жараша,мага бул дүйнөдө жана келечектеги дүйнөдө эмне жардам берсе жана ар кандай адамдын Теңиринин өзү Ким болсо, Ошого карай мени жакындатса, Ошону мага буйу. Бирдиктүү, Күч-кубаттуу, Даңктуу, Сенден бөлөк, башка Кудай жок.

(Source category: Осуяттагы туруктуулук)
(Bahaiprayers.net ID: 4057)
