+++
title = 'Prayer bpn8676 in 简体中文'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-zh-Hans', 'bpn-unsorted']
+++
主啊，我的上帝！一切荣耀归于祢。这是祢令谕所有人持斋的日子，由此净化他们的灵魂，使其除祢之外摆脱一切，让其心灵被提升至祢庄严的圣殿，以配得上祢独一启示的銮舆。我的主啊！恩准这斋戒成为赐生之河，使其产生祢惠赐的美德。以它来洁净祢仆人的心灵，世间邪恶都未能阻挠这些仆人转向祢无尚荣耀之名号；面对拒绝祢至荣表征的骚乱喧嚣，他们仍然坚定而不动摇。祢这至荣表征与祢的显圣一同降临——这显圣已被赋予祢的威权、力量、尊严与荣耀。这些都是祢的仆人，他们一旦蒙召，就会立即奔向祢慈悲之所，不被尘世的变故和命运，以及人类的局限所阻挠。
我的上帝啊！我见证祢的同一，承认祢的唯一，在祢威严的启示前谦逊卑恭，俯首承认祢超绝荣耀之光辉。借祢的君尊及威权之力，祢在人们眼前彰显自己。我在认知祢时就信奉祢，转向祢的显圣而完全脱离一切，并紧执祢仁慈与恩宠之绳。我已接受祂的真理，以及祂降示的奇妙律法和诫命。我为爱祢和履行祢的诫命而持斋，为赞美祢和顺从祢的圣意而开斋。我的主啊！不要将我归入这一类人：在祢面前，他们虽日间持斋夜晚跪拜，却拒绝祢的真理，怀疑祢的征象，否认祢的证言，曲解祢的圣言。
我的主啊！求祢使我及所有寻求祢的人睁开双目，让我们能以自己的眼睛来认知祢。这是祢在赐予祂的圣书中对我们的吩咐，祂奉祢的命谕而被拣选，在众生中为祢独宠，祢乐意授其以威权，祂为祢所钟爱，将祢的福音传达于万民。我的上帝啊！赞美归于祢，祢已仁慈地使我们认知祂，确认祢降赐给祂的一切。祢使我们有幸到达祢经书及圣简中应许的那位显圣尊前。
我的上帝啊！祢看到我面向祢，坚定地紧执祢慈惠慷慨之绳，依偎在祢慈悲宽仁圣袍之边。祢的仆人们已朝向祢天庭及临在之境，并因敬爱祢而持守斋戒，祢已为他们命定了应得的恩宠。我乞求祢，勿使我达此境界的希望化为泡影。我的上帝啊！我承认，凡出自我的皆不配祢的威权及庄严。然而借祢超绝名衔的荣耀，经由祢的圣名，向万物彰显这天启中的祢；借祢这天启，经由祢那最华美的圣名，祢的圣美因此得以昭彰。上帝啊，凭着祢的圣名，求祢赐我畅饮自祢圣意之右手流出的慈悲甘醇及祢喜爱的佳酿；使我能全神贯注于祢，除祢之外超脱一切，在我面前使世界及其所有造物犹如祢不屑创造的飞逝时光。
我的上帝啊！我恳求祢，自祢圣意之天及慈悲之云普降甘雨，将我们散发恶臭的罪孽加以清洗。祢是最慈悲的上帝！诚然，祢是至能者，无量荣耀者，仁慈者。
我的主啊！不要舍弃那转向祢的人；不要令那接近祢的人远离祢天庭；不要让那伸出双手乞求祢慈恩眷佑之人的希望破灭；不要阻止祢虔诚的仆人分享祢慈爱仁惠的奥秘。祢是宽容的，至为慷慨的。我的主啊！祢有权随心而为，在祢威能的启示前，万物都是无力的。面对祢丰足财富的显露，众生都是赤贫的。与祢崇高威权之显示相比，一切如同虚无。面对祢威权的征象和表征，所有力量都消逝无踪，除祢之外我无处寻求庇护。我的主啊！哪里还有避难所可以奔赴？祢威权的力量是我的明证！除祢之外别无保护，除祢之外别无投奔，除祢之外别无庇佑。我的主啊！让我品尝那念记祢、颂赞祢的神圣甘醇。我以祢的威权盟誓，任何尝此甘醇之人都将摆脱一切世俗羁绊而转向祢，除念记祢外绝无二心。
我的上帝啊！以对祢美妙的念记感召我的灵魂，使我荣耀祢的圣名。莫将我归入那诵读祢的圣言，却无法寻获祢隐秘恩赐之人的行列。祢的恩赐就蕴含于祢所令谕的圣言之中，它复苏万物之灵魂，振奋祢仆人之心灵。我的主啊！让我与这样的人为伍吧——他们在祢的日子里，被祢甜美的气息吹拂、激励，因渴慕祢的华美，期望到达祢尊前而舍弃生命。若有人问：“尔等何往？”他们答曰：“觐见吾主——那拥有一切者、救苦救难者、自在自存者！”
那些自命不凡、背离祢的人所犯的过错，并不能妨碍他们热爱祢、面向祢，且转向祢的仁慈之道。他们受上天众灵的福佑，他们受永恒圣城居民的颂赞。祢那至高圣笔，还在他们额上写着：“这些巴哈之民啊！经由他们，壮丽的指引之光得以播洒。”这是依祢的意志和谕令，在祢不可改变的圣简中如此命定。
我的上帝啊，宣告他们的伟大吧！宣告那些前生来世都紧依祢者的崇高，将祢赐予义人之物赋予他们。祢无所不能，除祢之外别无上帝。祢是万能者，救苦救难者，全能者，最慷慨者。
我的主啊！勿使我们的斋戒到此为止，勿使过去的圣约以此为终。求祢接纳我们为爱祢及博祢欢心而做的一切，或为罪恶与堕落欲念所阻而未竟之事。让我们坚守祢的爱及祢所欣悦之事，保护我们免受那些拒绝祢、否定祢最辉煌征象之人的伤害。诚然，祢是今生来世的主宰，除祢之外别无上帝，祢是至尊者，至高者。
主啊，我的上帝！称赞祂吧——祂就是那元点、那神圣的奥秘、那不可见的本质、那神性之拂晓、那威统之显示。透过祂，过去与未来的知识都已明晓，隐秘的智慧之珠已展露，祢珍贵圣名之奥秘已经揭示。祢所命定宣示者之名的“创”与“生”，也已合而为一，祢的威权和大能业已明谕，祢的令谕已降赐，祢的律法已明确发布，祢的征象已传扬，祢的圣道已确立。透过祂，祢拣选者之心扉得以开启，天地万物得以汇聚。祂就是祢在万名之国所称的“阿里·穆罕默德”，在不变的律书中所称的万灵之灵。祢以自己的名号赐封祂，借祢威权力量的命谕，万名均归于祂的名下。在祂身上，祢使自己的属性与名号升至巅峰。属于祂的，还有隐秘于祢的圣帐、无形世界，以及圣洁之城的一切美名。
此外，请祢称赞这些人：他们因相信祂及其征象而朝向祂，并承认新显圣所体现的祢的同一性——这位显圣，在祂的书简、圣典和经文，在所有美妙诗节，以及降于祂的宝石般的圣言中均有提及。也正是这位显圣，曾经制定了圣约，祢现在吩咐祂再次制定。祂就是《巴扬经》里赞美的显圣。在此圣约中，祂的卓越得以称颂，祂的真理得以确立，祂的统权得以宣扬，祂的圣道得以完善。转向祂并完成祂圣谕者，必得福佑。祢是万千世界的主宰，所有认知祢之人的希望。
我的上帝啊，赞美归于祢！因为祢帮助我认知祂、爱戴祂。以祂和祂们——祢神性的曙光之源、祢君尊的显示、祢启示的宝藏、祢灵感的圣库——的名义，我恳求祢使我们遵从祂、服务祂，成为祂圣道的协助者，并驱散祂的敌对者。祢威力强大，无所不能，除祢之外别无上帝，祢是全能者，无量荣耀者，全人类觅求的救星！
