+++
title = 'Prayer bpn11904 in '
tags = ['lang-101', 'bpn11904']
+++
*( Loh Bisaka tih nye basa ndu Karamat Baha’u’llah duoh Bab. Pun selalu geh obuah pakai daang ngenang onu-onu ayuh Bala tih.)
Pimudi tih dek mbok nusak sok luhur Seniri odop Ingan, bia pimulia dek mbok bigongab ngiluwang nog sok bilonyih Pangisangon Ingan, pijakoh tunt Ingan, O Ingan Nyaa dek jadin Pinanon Kuasa-Ayuh, bia jadin Raja Pinogond, bia jadin Topa ndu sua dek daang shorga duoh tanak! Oku ngin bukti nang dek sok Ingan biluban Topa bia kuasa-ayuh Iyoh, obuah bikirien, bia asal pangijawak Bitang Singonu mbok ogi mad lingieng eh daang shorga pingodak Ingan dek muktamad bia Pangisangon nyaa dek Bidonont mbok bingongab ngiluwang ndu somu talis pimotan. Oku ngin bukti, sak geh lagi, pakai onik tih pak eh ndi sidoh kimilit Pen Ingan arahan tulis Odop Ingan “ Jadi Ingan” mbok obuah pakai bia sua onik dek obuah motan obuah nai odak idip, bia sua Pingatur-Pingatur mbok obuah pimuun. 
Oku ngin bukti, sak geh lagi, pakai sok onik tih jongon Ingan pijongon Iyoh dek Belas Kasihan mbok obuah tibukal, bia pakai sok jowin Ingan jowin Iyoh dek Gili’ient mbok ngokab ngiluwang, pakai dek sok ndi bang sina sok Ingan, Ingan totap dek mbok obuah ngunyok diantara sua onik dek obuah nai, noh dek odak bala nyaa dek setia ndu Ingan ma’ad nga-u tudu togis pimulia, bia nyaa dek kafir labuk ki tulas abuang.
Oku ngin bukti nang nyaa dek mbok puant Ingan iyoh mbok puant Topa, bia nyaa dek mbok tungang so’ont pimonog Ingan iyoh mbok tungang so’ont pimonog Topa, wat noh wat eh, berkat iyoh noh bia dek pidouk odop eh ndu jowin gagah ayuh Ingan, bia dek mbok so’ont pimoon wasiat Ingan, bia dek ponu pusing Ingan, bia dek mujuag ndu jowin printah raja Ingan. Pod-pod sisa sengsara obuah nyaa dek lawan Ingan, bia lagi dolia terima Ingan, duoh ngabah, tanda-tanda Ingan, nyukant gagah ayuh Ingan, dek mokat netang Ingan samuh pongah ndu sulung jowin Ingan, bia dik eh setuju duwoh bukti Ingan, bia dek buu mangan atur Ingan duoh kuasa dek kaku Ingan, bia samah koda ayua dek kafir daang uluk adon dek mbok obuah nulis odak tilinyuk dek odak Ingan daang Surat Bisaka kudus Ingan. 
Nyabui, adin, tudu oku, O Topa ku duoh Pangirindu ku, dek sok tongan to’uh pirasie Ingan bia tulut-budi Ingan, obus kudus pingungin Ingan, sak podo-podo dapod alih oku jua sok seniri odop bia sok dunya odi ki gilangang bilinok Ingan duoh pimonog Ingan. Ingan sija dek ogi gaya nai nunda dek suka odop Ingan. Ingan, sibonar eh, dek totap bikuasa ndu tunt sua onik.
Panginatong daang Topa bia pimuji Iyoh, bia pimulia Topa duoh pangipaguh Iyoh, bisandal ndu tunt Ingan. O Ingan Nyaa dek jadin Pangisangon Iyoh! Oku ngin bukti nang boton manusia dik eh pernah ngiduang ndi polong dek salah koda Ingan. Ingan obuah nguluam selama idip Ingan ke tilasan laut pinisa. Ndi sidoh diyok sok kano Ingan obuah bilinguak duoh pasung; Ndi sidoh lagi takal noh Ingan yak obuah notok pakai podang musuh-musuh Ingan. Masih geh, sungu hal-hal tih bilaku, tuang ogi geh Ingan pilatas ndu sua manusia odak kilint onik dek mbok obuah bitolus tudu Ingan odak Iyoh Nyaa dek Pangipuant, dek Bijak-Ponai. Pod-pod jiwa ku jadin korban tudu salah-biyu dek ogi Ingan obuah, bia roh ku jadin tukal-gati bencana dek ogi Ingan nijon. Oku mitia tudu Topa, pakai Ingan bia pakai sok bala dek jowin-eh mbok bidonab pakai jawak jongon dek jul Ingan, bia nyaa dek, setegal pangirindu Ingan, mbok ninga sua sositing bala obuah merintah, odak kadi kitabak-kitabak dek ogi nog daang osah antara Ingan duoh pimotan-pimotan Ingan, bia nanggung oku pakai pangipaguh dunya tih bia dunya dek yak nog. Ingan leh, dek tok sebonar eh, Ayuh kuasa dek simomu, dek paling-Mulia, dek Selalu-Ngapunt, dek Paling- Penyayang. 
Ingan nai leh odak kudus, O Raja Topa ku, Tongon Koyuh Lote Topa bia dowon-dowon eh, bia da’ant sokap eh, bia da’ant langai-eh, bia tongon-tongon eh, bia tilotad-tilotad kuk-eh, selagi gelaran Ingan dek paling kona tuui bijon bia sifat luhur Ingan adu-adu taant. Jaga leh, sok adin, sok yoh yak obuah mala petaka pinyolang, bia kabant dek zalim. Ingan leh, daang dek sibonar-eh, Ayuh Kuasa, dek Bigagah. Ingan nai odak kudus, bia, O Raja Topa ku, ulunt-ulunt Ingan duoh onak dayung Ingan dek mbok odi nog tudu Ingan. Ingan, totap leh, dek Pingungin. Budi Nyaa dek dik mudah obuak. Doie Topa dibokon jok eh Ingan, dek Selalu-Ngapunt, dek Paling Dermawan.

-- Bahá'u'lláh
