+++
title = 'Prayer bpn13278 in Україна'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-uk', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
Хвала Тобі, о Господи мій Боже! Ти бачиш і відаєш, що Я закли́кав слуг Твоїх не обертатися нікуди, крім як у напрямку Твоїх дарів, і повелів їм не триматися нічого, крім того, що Ти приписав у Своїй Ясні́й Книзі — Книзі, яку було низпослано згідно з Твоїм незбагненним велінням та безповоротною метою.
Не можу вимовити ані слова, о мій Боже, якщо мені це не дозволено Тобою, і не можу рухатись у жодному напрямку, доки не отримаю Твоєї згоди. Саме Ти, о мій Боже, покликав мене до буття силою Твоєї могутності та наділив мене Твоєю милістю являти Твою Справу. Через це випали на мою долю такі нещастя, що завадили моєму язику підносити Тебе та звеличувати Твою славу.
Уся хвала Тобі, о мій Боже, за те, що призначив Ти для мене Своїм велінням і силою Свого владарювання. Я благаю Тебе, щоб Ти укріпив і мене, і тих, хто любить мене, у нашій любові до Тебе та зберіг нас непохитними у Твоїй Справі. Я присягаюся Твоєю могутністю! О мій Боже! Сором Твого слуги — бути закритим, наче завісою, від Тебе, а його слава — пізнати Тебе. Озброєному силою Твого імені, ніщо не зможе коли-небудь зашкодити мені, а з любов’ю до Тебе в моєму серці всі нещастя світу жодним чином не зможуть стривожити мене.
Тож, о мій Господи, низпошли мені й тим, кого я люблю, те, що захистить нас від зловмисності тих, хто зрікся Твоєї істини та не увірував у Твої знаки.
Ти, воістину, Всеславний, Найщедріший.

(Source category: Захист)
(Bahaiprayers.net ID: 13278)
