+++
title = 'Prayer bpn5426 in 日本語'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ja', 'bpn-unsorted']
+++
##治癒ちゆ 
 
　　　　　　長い治癒ちゆの祈り
 
　神こそは、治癒ちゆし給う御方、満ち足らしめ給う御方、救助し給う御方、すべてを許し給う御方、慈悲深き御方におわします。
　我ここに懇願す、おお崇高なる御方、おお誠実なる御方、おお栄光ある御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお主権者におわす御方、おお高揚こうようし給う御方、おお裁さばき給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお比類なき御方、おお永遠なる御方、おお唯一なる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最も賞賛しょうさんされ給う御方、おお聖なる御方、おお援助し給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべてを知り給う御方、おお最も聡明そうめいなる御方、おお最も偉大なる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、、  癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお寛容かんようなる御方、おお威厳いげんある御方、おお命令し給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお敬愛けいあいされ給う御方、おお慕したわれ給う御方、おお陶酔とうすいし給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最も威力ある御方、おお支え給う御方、おお御力に満ち給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、　おお支配し給う御方、　おおご自力にて存在し給う御方、おおすべてを知り給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお聖霊におわす御方、おお光におわす御方、おお最も明白なる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべての者が訪問する御方、おおすべての者に知られ給う御方、おおすべてのものから隠された御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお隠されたる御方、おお勝利をおさめ給う御方、おお授け給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお全能なる御方、おお援助し給う御方、おお隠し給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお形を与え給う御方、おお満足させ給う御方、おお根絶させ給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお上昇し給う御方、おお集め給う御方、おお高め給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお完成させ給う御方、おお束縛そくばくされぬ御方、おお恩 寵 おん ちょう 深き御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお情け深き御方、おお差し控え給う御方、おお創造し給う御方よ。
あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最も崇高なる御方、おお麗うるわしき御方、おお恩恵深き御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお正義の御方、おお恩寵おんちょう深き御方、おお寛大なる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべてを従えさせ給う御方、おお永遠に変らぬ御方、おお最も良く知り給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお荘厳そうごんなる御方、おお日の老いたる者におわす御方、　おお寛大なる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、　癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお厳重に守られたる御方、おお歓喜の主なる御方、おお望まれ給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべてに親切なる御方、おおすべてに憐あわれみ深き御方、おお最もお情け深い御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべてのものの安息所である御方、おおすべてのものの避難所である御方、おおすべてのものを保護し給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべての者の救済者におわす御方、おおすべての者の祈願の的なる御方、おお活気づけ給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお解き明かし給う御方、おお破壊し給う御方、おお最も温厚おんこうなる御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおわが魂なる御方、おお敬愛けいあいしまつる御方、おおわが信念におわす御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお渇かわきを癒いやし給う御方、おお卓越たくえつし給う主におわす御方、おお最も貴い御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最も偉大なる記憶におわす御方、おお最も気高い御名におわす御方、おお最古からの道におわす御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最高に賞揚しょうようされ給う御方、おお最も聖なる御方、おお最も聖別された御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお解きほどき給う御方、おお忠言ちゅうげんを与え給う御方、おお救助し給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお友なる御方、おお病やまいを癒いやし給う御方、おお魅了みりょうし給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお栄光よ、おお美よ、おお慈悲深き御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお最も信頼され給う御方、おお最高の愛を注ぎ給う御方、おお夜明けの主におわす御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお燃えたたせ給う御方、おお輝かせ給う御方、おお喜びをもたらし給う御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、　おお恩恵の主におわす御方、　おお最も憐あわれみ深き御方、おお最も慈悲深き御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお不変なる御方、おお生命を与え給う御方、おおすべての存在の源みなもとにおわす御方よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おおすべてのものを見抜き給う御方、おおすべてを見給う神、おお発言の主よ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお明らかにして、しかも隠されたる御方、おお目に見えずして名高き御方、おおすべてのものが求めまつる傍観者ぼうかんしゃよ。あなたは満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、いつも変わらぬ御方におわします。おお永遠に変わることなき御方よ。
　我ここに懇願す、おお愛する者を殺傷さっしょうし給う御方、おお邪悪じゃあくなる者に恩寵おんちょう深き神におわす御方よ。
　おお満ち足らしめ給う御方よ。我ここに懇願す、おお満ち足らしめ給う御方よ。
　おお癒いやし給う御方よ。我ここに懇願す、おお癒いやし給う御方よ。
　おお不変なる御方よ。我ここに懇願す、おお変わることなき御方よ。あなたは永遠に変わることなき御方、おお変わることなき御方よ。
　おお神聖なる御方、わが神よ。あなたの寛大さにより、ご慈悲とご恩寵おんちょうの扉は開け広げられ、あなたの神聖さの寺院は永遠の玉座ぎょくざの上に確立されました。また、あなたのご慈悲により、あなたはあなたの恩恵と賜物たまものの食卓へ全創造物を招き給いました。さらに、あなたのご主権と荘厳そうごんさが啓示された時、あなたのご統治の威力が明らかにされた夜明けに、あなたは、ご恩寵おんちょうにより、天と地にあるすべてのものになり代わり、あなたご自身、「然しかり」という言葉で答え給いました。そのご寛大さとご慈悲と御恵みめぐみにより嘆願いたします。また、これらの最も美しい御名と、これらの最も高貴にして気高い属性と、あなたの最も崇高なる記憶と、あなたの純粋で汚れなき美と、大天幕だいてんまくの最も内奥ないおうに隠されたあなたの光と、毎朝夕、苦難の衣服に覆おおわれているあなたの御名により嘆願いたします。この祝福された書簡を持参する者、これを唱える者、これに出会う者、この書簡が存在する家の前を通る者、これらすべての人々を守り給え。またこの書簡により、すべての病弱びょうじゃくなる者、病やめる者、哀あわれな者を、あらゆる困難と苦痛、あらゆる忌いまわしい苦難と悲嘆ひたんから癒いやし、あなたの御導きの通路と、あなたの御許みゆるしと御恵みめぐみの道に入ることを望むあらゆる者を導き給え。
　まことに、あなたは御力に満ち給う御方、すべてを満ち足らしめ給う御方、癒いやし給う御方、守り給う御方、与え給う御方、憐あわれみ深き御方、最も寛大におわし、慈悲深き御方におわします。
