+++
title = 'Prayer bpn12235 in '
tags = ['lang-95', 'bpn12235']
+++
E tonu au ko Tau tavini, O toku Atua, mo Tau tokotasi mativa mo Tau fakaalofa mo Tau mea-ola e seai se aogaa.  Au ko oti ne oko atu ki Tau mataloa, e salasala ki Tau fakamalu.  Ko oti ne maua ne au e seai se fiafia na i Tou alofa, e seai se fakamanatu fiafia vagana i Tou masausauaga, e seai se loto-fiafia o fai a mea vagana i te fakalogo kia Koe, e seai se fiafia vagana I Tou pili-mai, kae e seai se tokaaga-malie vagana ko te fetaui mo Koe, e uilea au e iloa ne au i mea faiite katoa e faigata o oko atu ki Tou tinaTino tonu.  I taimi katoa e taumafai au o fanatu kia Koe, au e lavea ne au ate seai lele loa se mea ia au vagana ko alofaaga o Tou alofakaimalie kae e lavea ne a te masa pakupaku se mea ia au vagana ko fakaasiiga o Tou alofa-atafai.  E mafai pefea ne se tino tela ko Tau mea faiite o sala atu ke toe fetaui mo Koe kae ke oko atu ki Tou nofo-mai, kae tela iei e seai se mea faiite e mafai o fesokotaki mo Koe, io me o maina ia Koe?  E mafai pefea mo se tavini tafalalo kii loa o lavea a Koe kae fakamaluga a Ou tavaeega, e uiloa ko oti ne fakatonu ne Koe mo ia a fakaasiiga o Tou maalo mo fakamaoniiga gali o Tou nofoaiga-a-tupu?  Tela la a mea faiite katoa e molimau me ia latou e taofigia mai i te mai kogaa-koga nofo tapu o Tou nofo-mai ona ko faka-taputapuga ko la ne fakaeke aka ki luga i tena uiga tonu.  E seai se faka-kinauga, tena la, i te pokotia o Tou gali mai i anamua loa ei i loto tonu loa o uiga tonu o Ou tu-galima, e uiloa a mea kola e ttau mot e fale o Tou atamai e fakamalugagia mai luga atu o te maua o te foafoaaga katoatoa.  E fakaasi mai i te mea tenei, O toku Atua, a toku aunoa lele loa se maalosi o tavae a Koe kae fakaasi atu foki a toku seva katoatoa o 
tuku atu a fakafetai kia Koe; kae e fia foki e ttau o fai ke maua a te iloa o Tau fakatasitasi faka-te-lagi io me o manumaalo i te maua o alofaaga manino o Tou tavaeega, ko Tou mana mo Tou silisilese.  Ikaai, mai i Tou mafi, au e nnau atu ki te seai aka foki na ko Koe tonu loa kae e se sala ki se isi aka foki na ko Koe.

-- Báb
