+++
title = 'Prayer bpn5119 in Bahasa Indonesia'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-id', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Kesulitan Dalam Agama"]
+++
##Dialah Tuhan!

Ya Rabi Tuhanku! Ya Engkau Penolong bagi orang lemah, Pemberi bantuan bagi si miskin dan Penyelamat bagi orang yang tak berdaya yang menghadap kepada- Mu.
Dengan sangat rendah hati, aku mengangkat tanganku, memohon pada kerajaan keindahan-Mu, dan dengan sangat memanggil Dikau dengan lidah batinku, seraya berkata: Ya Rabi Tuhanku! Bantulah daku agar memujiDikau;kuatkanlahpinggangku untukmengabdi kepada-Mu; tolonglah daku dengan kurnia-Mu dalam pengabdianku kepada-Mu; biarkanlah daku teguh dalam ketaatanku kepada-Mu; tuangkanlah kepadaku curahan yang berlimpah-limpah dari rahmat-Mu, biarlah sinar mata kasih sayang-Mu diarahkan padaku, dan selamkanlah daku ke dalam samudera pengampunan- Mu. Kuatkanlah daku dalam kesetiaanku pada Agama- Mu, dan anugerahilah daku keyakinan dan keteguhan sepenuhnya, agar aku dapat menjadi terlepas sama sekali dari dunia dan akan menghadapkan wajahku dengan penuh pengabdian ke arah wajah-Mu, diperkuat dengan dorongan kekuatan dari bukti-bukti dan kenyataan-kenyataan, dan dilengkapi dengan keagungan dan kekuasaan, sehingga aku dapat melewati setiap kawasan langit dan bumi. Sesungguhnya, Engkau Maha Pengasih, Maha Mulia, Yang Baik Hati, Yang Maha Penyayang.
Ya Tuhan! Inilah mereka yang tinggal hidup di antara para syuhada, kelompok jiwa-jiwa yang diberkati. Mereka telah mengalami setiap malapetaka dan menunjukkan kesabaran dalam menghadapi ketidak- adilan yang menyedihkan. Mereka telah meninggalkan segala kesenangan dan kemakmuran, dan dengan sukarela, mereka telah menyerah pada penderitaan yang mengerikan dan malapetaka di jalan cinta-Mu, dan masih ditahan dalam genggaman musuh-musuh yang terus menyiksa mereka dengan siksaan yang berat, dan menindas mereka karena mereka berjalan dengan berteguh hati di jalan-Mu yang lurus. Tak seorang pun yang menolong mereka tak seorang pun yang menemani mereka. Tak ada seorang pun yang berhubungan dan berteman dengan mereka, kecuali orang-orang hina dan jahat.
Ya Tuhan! Jiwa-jiwa ini telah mencicipi kesedihan yang pahit dalam kehidupan duniawi ini dan sebagai suatu tanda cinta mereka bagi keindahan wajah-Mu yang cemerlang, dan dalam hasrat mereka untuk mencapai kerajaan surgawi, mereka dengan sabar telah menghadapi setiap hinaan kasar yang ditimpakan kepada mereka oleh orang-orang lalim.
Ya Tuhan! Isilah telinga-telinga mereka dengan ayat-ayat bantuan Ilahi dan ayat-ayat yang akan membawa kemenangan yang cepat, dan lepaskanlah mereka dari tindasan-tindasan orang-orang yang memiliki kekuasaan yang mengerikan. Tahanlah tangan-tangan jahat itu dan janganlah membiarkan jiwa-jiwa ini dirobek-robek oleh kuku dan gigi binatang- binatang buas, karena mereka itu telah terpesona oleh cinta mereka bagi-Mu, dan dipercayai dengan rahasia-rahasia kesucian-Mu, berdiri dengan rendah hati pada ambang pintu-Mu dan telah mencapai lingkungan istana-Mu yang diluhurkan.
Ya Tuhan! Perkuatlah mereka dengan rahmat-Mu oleh suatu semangat baru; terangilah mata mereka agar dapat melihat tanda-tanda-Mu yang menakjubkan dalam kegelapan malam; tentukanlah bagi mereka segala kebaikan yang berlimpah-limpah dalam Kerajaan rahasia-rahasia abadi-Mu; jadikanlah mereka laksana bintang-bintang cemerlang yang menyinari seluruh wilayah, pohon-pohon rimbun dengan buah-buah dan cabang-cabangnya yang bergerak oleh hembusan fajar. Sesungguhnya, Engkau Sang Pemurah, Maha Kuat, Maha Kuasa, Yang Tak Terbatas. Tiada Tuhan lain kecuali Engkau, Tuhan cinta dan kasih sayang, Yang Maha Mulia, Yang Maha Pengampun.

* "Jikalau kesengsaraan tak menimpa dirimu di jalan-Ku, bagai-manakah engkau dapat mengikuti jejak mereka yang puas dengan kerelaan-Ku? Jikalau cobaan-cobaan tak menimpa diri-mu dalam kerinduanmu untuk menjumpai-Ku, bagaimanakah engkau akan mencapai cahaya-Nya dalam kasihmu akan keindahan-Ku?" - Bahá’u’lláh

(Source category: Kesulitan Dalam Agama)
(Bahaiprayers.net ID: 5119)
