+++
title = 'Prayer bpn8774 in 繁體中文'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-zh-Hant', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
*每日吟誦一次
*凡吟誦本禱文者須起身站立，面向上帝；在肅立時須從右向左環視，有如企盼主——至仁者、憐憫者——之慈悲。然後吟誦：

祢是萬名之主，祢創造了諸天！我借祢無形本質的啟端，懇求祢這至尊者、無量榮耀者，讓我的祈禱變成火焰，燒掉那妨礙我瞻仰祢聖美的帷簾；讓我的祈禱化作一束光芒，指引我到達祢臨在之汪洋。
*祈禱者舉起雙手祈求神聖而尊貴之上帝，然後吟誦：

眾望所歸及萬邦所愛者啊！請看我正在轉向祢，超脫一切，唯祢是依，將祢那激盪宇宙萬物之靈索緊握不棄。主啊，我是祢的僕役，也是祢僕役之子。看吧，我隨時遵從祢的旨意，唯祢所好是從，別無他求。憑祢恩澤之海及寬宏之陽，我祈求祢隨意差遣祢的僕役。憑祢那超乎任何頌揚及讚美之威力！凡祢啟示者，皆為我靈所愛，我心所欲。上帝啊，我的上帝！請勿在意我的希望和我的作為，只關注祢統攝天地的聖意！萬邦之主啊！憑祢的至大聖名，我所求者唯祢所望，我所愛者唯祢所冀。
祈禱者躬身下跪，額首觸地，然後吟誦：

祢至尊無上，除祢之外，無人能理解，無人可描繪。
*祈禱者起身肅立，然後吟誦：

我的主啊！讓我的祈禱成為生命的泉水，使我能與祢的王國共存，在祢的萬千世界頌讚祢。
*祈禱者再次舉起雙手以示祈求，然後吟誦：

主啊！人的心和靈與祢分離，就必定消亡；凡塵俗世有了祢的愛火，就必定熊熊燃燒！全人類之主宰啊！憑祢征服萬物的聖名，請把祢的一切惠賜我，不要拒絕我的熱望。我的主啊，看吧，我這陌生人正趕赴至高歸宿——這裡有祢威權華蓋，有祢慈悲聖域。我這罪人，正謀求祢寬恕之汪洋；我這卑微者，正尋覓祢榮耀聖堂；我這貧窮者，正探求祢宏富寶藏。祢隨心所欲，統御萬物，威權獨享。我見證：祢的作為皆受讚美，祢的諭令必得服從，祢的吩咐不得違忤。
祈禱者高舉雙手，吟唱“至大聖名”（阿拉胡—阿卜哈，Alláh-u-Abhá ）三遍。接著雙手置於膝部，向神聖而尊*貴之上帝鞠躬，然後吟誦：

我的上帝啊，祢看到，由於崇拜、念記和頌揚祢之渴望，我的靈在肢體內何等激昂；我的靈又如何見證：祢的誡命之舌在祢的宣說王國和知識天堂裡已經證明的一切。我的主啊，在此情況下，我祈求祢所擁有的一切，藉此表明我的貧窮，頌讚祢的宏恩及富有；藉此宣告我的無力，彰顯祢的威權大能。
*祈禱者起身站立，高舉雙手兩次以示祈求，然後吟誦：

除祢之外別無上帝；祢是全能者，萬恩者。除祢之外別無上帝；祢命定了起始和終極。上帝啊，我的上帝！祢的寬宏讓我勇氣倍增，祢的仁慈讓我更加堅毅，祢的召喚使我覺醒，祢的恩典將我哺育，並引導我奔向祢。不然，我怎敢在祢親臨之城的門前站立？！怎敢面對祢聖意天國發出的光輝？！我的主啊，看哪，這可憐的造物正叩響祢的恩典之門，這生命短暫的人正在苦苦尋覓，探求祢慷慨之手賜予的永生河水。萬名之主啊，千秋萬代，唯祢統御；諸天之創造者啊，我對祢心悅誠服，甘願遵從祢的旨意。
*祈禱者高舉雙手三次，然後吟誦：

上帝乃大者之中至大者！
*祈禱者躬身下跪，額首觸地，然後吟誦：

祢至高無上，嚮往祢者的頌歌無法企及祢親在之天堂；忠誠於祢的心靈之鳥難以飛進祢神聖的門窗。我見證：祢神聖，超乎一切屬性；祢顯赫，高於所有名號。祢乃至尊者，無量榮耀者，除祢之外別無上帝。
*祈禱者起身就坐，然後吟誦：

我與萬有造物、上天眾靈、至高樂園之居民、來自萬榮聖域的莊嚴之舌本身同證明：祢是上帝，除祢之外別無上帝。那顯現者便是隱蔽之奧秘、珍藏之標記，經由祂，“創”“生”二字得以聯結，合為一體。我作證，至高者聖筆書寫的正是祂的聖名，天地御座之主——上帝的聖書已經將祂銘記。
*祈禱者起身肅立，然後吟誦：

眾生之主啊，有形與無形之萬物的擁有者！祢確然明察我的淚水和嘆息，聽聞我的呻吟、慟哭和內心的悲戚。以祢的威權為證！我的過失妨礙我親近祢；我的罪惡使我與祢的聖庭疏離。我的主啊，祢的慈愛使我充裕，與祢分隔使我幻滅，與祢遠離使我崩潰。我懇請祢，借祢在此荒野之足跡，經祢揀選者在此廣宇之呼籲“我在此地！我在此地”，借祢天啟之氣息，以及天啟黎明之和風，恩准我瞻仰祢的聖美，恪守祢聖書的教諭。
*祈禱者吟唱至大聖名三遍，俯身鞠躬，雙手撫膝，然後吟誦：

我的上帝啊，讚美歸於祢。祢惠助我念記並頌揚祢，使我認明祂是祢徵象之啟端，使我對祢的威權臣服，對祢的神性謙卑，對祢莊嚴之舌的宣說全然認同。
*祈禱者起身，然後吟誦：

上帝啊，我的上帝！我的罪惡重負壓彎了我的脊背；我的疏失已經使我崩潰。每當想起自己的妄為和祢的慈悲，我便熱血沸騰、感動萬分。眾望所歸的祢啊！憑祢的聖美，我對祢無顏仰視，我渴望的雙手啊，也羞於向祢的恩寵之天伸去。我的上帝啊，看吧，我的淚水如何妨礙我念記祢，影響我頌揚祢的聖德之美。天地御座之主啊！我懇請祢，借祢天國之徵象，以祢統權之奧秘，慷慨善待祢鍾愛的人類。萬物之主啊，可見與不可見者之王！願他們都配受祢的恩惠。
*祈禱者吟唱至大聖名三遍，接著躬身下跪，額首觸地，然後吟誦：

讚美歸於祢，我們的上帝啊！祢已降賜恩惠，引導我們親近祢；祢在聖書和經典裡，供給我們各樣佳美。我的主啊，懇求祢保佑我們，使我們擺脫幻念與空想，確然，祢是大能者，全知的上帝。
*祈禱者起身就坐，然後吟誦：

我的上帝啊，祢揀選者證實的，我也予以證實。至高天庭之居民，簇擁於祢的威權御座之人，他們所承認的，我也予以承認。萬千世界之主啊，天地諸王國皆屬於祢！

(Source category: 長篇必誦禱文)
(Bahaiprayers.net ID: 8774)
