+++
title = 'Prayer bpn3437 in български'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
##Разкрита на бахаите от съединените щати и канада

Нека всеки, който пътува по различни краища, за да преподава, да чете тази молитва над планината, пустинята, сушата и морето.
О Боже! О, Боже! Ти виждаш моята слабост, скромност и смирение пред Твоите създания. Въпреки всичко аз съм се обърнал към Теб и съм се вдигнал сред Твоите убедени слуги в подкрепа на ученията Ти, осланяйки се на Твоята сила и мощ.
О, Господи! Аз съм птица със счупено крило, а желая да се рея в безграничното Ти пространство. Как би било възможно да го направя без Твоето провидение и милост, без Твоята подкрепа и помощ.
О, Господи! Имай милост към моята слабост и ме укрепи с Твоята сила. О, Господи! Имай милост към немощта ми и ми помогни чрез Твоето могъщество и величие.
О, Господи! Ако дъхът на Светия Дух подкрепи и най-слабия сред създанията, той би постигнал всичко, към което се стреми и би притежавал всичко, което пожелае. Наистина Ти си подпомагал Своите служители в миналото и въпреки че бяха най-слабите от Твоите създания, най-низшите от слугите Ти и най-незначителните от тези, които са живели на земята, чрез Твоето отреждане и могъщество те получиха предимство пред най-славните сред народа Ти и пред най-благородните от човечеството. Чрез Твоите дарове и милостта Ти те станаха като кралски соколи, докато преди това бяха като плахи мушици и станаха като морета, а бяха като поточета. Чрез най-великата Ти благосклонност те се превърнаха в сияйни звезди на хоризонта на напътствието, пеещи птици в розовата градина на безсмъртието, ревящи лъвове в гората на познанието и мъдростта и китове, плуващи в океаните на живота.
Наистина Ти си Снизходителният, Силният, Могъщият и Най-милостивият от милостивите.
