+++
title = 'Prayer bpn2448 in Latviešu'
tags = ['lang-lv', 'bpn-unsorted']
+++
*Vissvētākajā Grāmatā (Kitáb-i-Aqdas) ir teikts: “Mēs esam likuši Tev lūgt un gavēt no pilngadības sākuma (no 15 gadiem). To ir noteicis Dievs, Tavs Kungs un Tavu sentēvu Kungs. Ceļiniekam, sirdzējam, grūtniecei vai sievietei, kas baro bērniņu, gavēnis nav saistošs. No saullēkta līdz saulrietam atturies no ēdiena un dzēriena, un raugi, lai iekāre nelaupa Tev to žēlastību, kas ir apsolīta Grāmatā.”

*Gavēnis ilgst no 2. marta līdz 20. martam ieskaitot.


Pie Tavas varenības zīmēm un Tavas žēlastības Atklāsmes cilvēkiem es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, neatstum mani no Sava tuvuma pilsētas vārtiem un nepievil manas cerības, kuras es esmu licis uz Tavas žēlastības Izpausmēm starp Tevis radītajiem. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, pie Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šai pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tavas maigās balss un pie Tava Visaugstā Vārda es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, tuvini mani Savam durvju Slieksnim un neļauj man attālināties no Tavas žēlastības pavēņa, un no Tava dāsnuma debesīm. Tu redzi mani, ak Dievs, turamies pie Tava Vārda, pie Vissvētā, Visstarojošā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tavas gaišās pieres spožuma un pie Tava vaiga gaismas, kas atmirdz no Visaugstā apvāršņa, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, pievelc mani ar Sava tērpa nesto smaržu un ļauj man dzert no Tavu vārdu vīna. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visspožā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie taviem matiem, kas slīd pār Tavu vaigu, kā pār Tavu Vēstuļu lapām slīd Tava augstā Spalva, viesdama slēptu nozīmju saldmi Tavas radības Valstībā, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, cel mani kalpot Tavai Mācībai, lai es nekristu atpakaļ, lai nekavētu mani tie, kas ir Tavas zīmes zaimojuši un no Tava vaiga novērsušies. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tava Vārda, kuru tu esi iecēlis par Vārdu Ķēniņu, pie Vārda, kas ir aizgrābis visus, kas ir debesīs un uz zemes, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, ļauj man skatīt Tavas Dailes Sauli un neatrauj man Tavu Vārdu vīna saldmi. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tavas Godības Svētnama visaugstākajās virsotnēs un pie Tavas Atklāsmes Debesu juma visaugstākajos kalnos, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, visžēlīgi palīdzi man piepildīt Tavu labo gribu un nodomu. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tavas Dailes, kas atmirdz virs mūžības debesu malas, pie Dailes, kuras priekšā pielūgsmē liecas visa Skaistuma Ķēniņvalsts un daudzina to zvanu mēlēm, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, liec lai es atbrīvojos no visa, kas pieder man, un dzīvoju visam tam, kas pieder Tev. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tava Vārda Atklāsmes, ak Visu Mīļotais, Kura dēļ sirdis tvīkst tiem, kas Tevi mīl, un visu zemes iemītnieku dvēseles traucas augšup, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, palīdzi man pieminēt Tevi Tavas radības lokā un cildināt Tevi Tavas tautas vidū. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tava dievišķā Lota Koka šalkām un pie Tavu vārdu vēsmām Tavu Vārdu Ķēniņvalstī, es Tevi lūdzu, ak mans Dievs, atturi mani no visa tā, kas Tev pretīgs, un tuvini mani tai vietai, kur atmirdz Tavu Zīmju Gaismas avots. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Vēstules no Tavām lūpām, kas, paužot Tavu gribu, lika okeāniem uzviļņot un vējiem pūst, un augļiem ienākties, un kokiem augt, un visām pagājības pēdām gaist, un visiem aizsegiem sarautiem tikt, un visiem tiem, kas uzticīgi Tevi pielūguši, traukties uz gaismu, kas plūst no bezgalības Kunga vaiga, es Tevi lūdzu, ak mans Kungs, ļauj man uzzināt to, kas paslēpts Tavu zināšanu krātuvēs un glabājas Tavas Gudrības apcirkņos. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tavas mīlestības uguns, kas padzina miegu no Tavu Izraudzīto un Tavu Mīļoto acīm, un viņiem pieminot un teicot Tevi rītausmas stundā, es lūdzu Tevi, ak mans Dievs, pieskaiti mani pie tiem, kas iemantojuši visu, ko Tu tiem ar Savu Grāmatu esi lejup sūtījis un caur Savu gribu paudis. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tava vaiga gaismas, kas lika Taviem mīļajiem nevairīties bultu, ko lēmi tiem, un Tev uzticīgajiem stāt uz Tava ceļa pretī Tavu naidnieku zobeniem, es Tevi lūdzu, ak mans Dievs, ar Savu Visaugsto Spalvu piešķir man to, ko Tu esi piešķīris tiem, kam Tu uzticējies un kurus Tu izraudzīji. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.
Pie Tava Vārda, caur kuru Tu esi sadzirdējis saucam tos, kas Tevi mīl, un nopūšamies tos, kas tevis ilgojas, un lūdzam tos, kas cer Tev tuvu kļūt, un vaidam tos, kas Tev ir ziedojušies, pie Tava Vārda, caur kuru Tu esi piepildījis to vēlmes, kas bija likuši savas cerības uz Tevi, un devis viņiem to, ko viņi ir ilgojušies, pie Tavas žēlastības un labvēlības un pie Tava Vārda, caur kuru Tava vaiga priekšā uzbangoja piedošanas jūra un Tava dāsnuma lietus lija pār Taviem kalpiem, es Tevi lūdzu, ak mans Dievs, piešķir ikvienam, kas ir Tev pievērsies un Tevis noteikto gavēni ievērojis, to atlīdzību, ko esi lēmis tiem, kas runā tikai tad, kad Tu viņiem to ļauj, un kas, Tavu ceļu ejot, aiz mīlas uz Tevi ir atteikušies no visa, kas viņiem piederējis.
Pie Tevis Paša un pie Tavām zīmēm, un pie nepārprotamiem Taviem apliecinājumiem, un pie Tavas Dailes Saules mirdzošās gaismas, un pie Taviem Zariem, es Tevi lūdzu, ak mans Dievs, piedod parādus tiem, kas ir stingri pie Taviem likumiem turējušies un ievērojuši to, ko Tu viņiem Savā Grāmatā esi licis ievērot. Tu redzi mani, ak mans Dievs, turamies pie Tava Vārda, Vissvētā, Visgaišā, Visvarenā, Visdiženā, Visaugstā, Visslavētā Vārda, un tveramies pie Tava tērpa maliņas, pie kuras ir tvērušies visi šajā pasaulē un tversies tajā, kas nāks.

-- Bahá'u'lláh
