+++
title = "Prayer bpn3391 in български"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bg', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Изцеление"]
+++
Възхвален бъди, о, Господи, Боже мой! Умолявам Те в Най-славното Ти Име, чрез което съживи слугите Си и изгради градовете Си и в името на най-прекрасните Ти звания и най-величествените Ти качества да помогнеш на Твоите хора да се насочат към многобройните Ти дарове и да обърнат лицата си към Скинията на Твоята мъдрост. Изцели болестите, които са нападнали душите от всички страни и са ги възпрели да отправят своя взор към Рая, лежащ в подслона на Твоето закрилящо Име, което Си предопределил да бъде Царят на всички имена за всички, които са на небето и всички, които са на земята. Могъщ си Ти да постъпваш както пожелаеш. В Твоите ръце е владението на всички имена. Няма друг Бог освен Теб, Могъщия, Мъдрия.
Аз съм само едно бедно създание, о, Господи мой, хванал се здраво за крайчеца на Твоите богатства. Аз съм тежко болен, държа се здраво за въжето на Твоето изцеление. Избави ме от болестите, които са ме обкръжили и ме пречисти напълно с водите на Твоята състрадателност и милост, облечи ме с одеждата на крепкостта чрез Твоето опрощение и щедрост. Насочи също така очите ми към Теб и ме освободи от всякаква привързаност към каквото и да е освен към Теб самия. Помогни ми да върша това, което Ти желаеш и да изпълнявам това, което Ти искаш.
Ти си наистина Господарят на този живот и на бъдния. Ти си действително Вечнопрощаващият, Най-милостивият.

(Source category: Изцеление)
(Bahaiprayers.net ID: 3391)
