+++
title = 'Prayer bpn5326 in Bosanski'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bs', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Ovo su, o, moj Bože, dani koje si odredio Svojim slugama da poštivaju post. Njime si ukrasio uvod Svoje Knjige Zakona koja je objavljena onima koje si stvorio i uljepšao Riznice Svojih zapovijedi naočigled svih koji na nebu i svih koji su na zemlji. Svaki čas u ovim danima si obdario posebnom vrlinom, nedokučivom bilo kome sem Tebi Čije znanje obuhvata sve stvoreno. Svakoj duši si dodijelio dio ove vrline, u skladu sa Pločom i Spisima Tvoje neosporive odredbe. Štaviše, svaki list iz ovih Knjiga i Spisa si posvetio ljudima i svim narodima svijeta.
Svojim posvećenim sljedbenicima si, prema Svojoj odredbi, svakim svitanjem namijenio pehar spomena na Tebe, o, Vladaru nad vladarima! Ovo su oni koji su do te mjere opijeni vinom Tvojih beskrajnih mudrosti, da su iz kreveta ustali sa željom da Tebe hvale i uzdižu vrline Tvoje, i zanemarili san da Ti se približe i da se napoje Tvojom dobrotom. Njihove su oči, u svako doba, usmjerene ka Vrelu Tvoje blagonaklonosti, a njihova su lica okrenuta ka Izvoru Tvoga nadahnuća. Zato iz oblaka milosrđa izlij na njih, i na nas, ono što dolikuje nebu Tvoje darežljivosti i milosti.
Hvaljeno neka je Ime Tvoje, o, moj Bože! Ovo su trenuci u kojima otključavaš vrata Svoje dobrote pred licima onih koje si stvorio i širom otvaraš kapije Tvoje blage milosti svim stanovnicima zemlje. Zaklinjem Te, onima čija je krv prolivena na Tvome putu, onima koji su se u čežnji za Tobom lišili vezanosti za bilo koga, onima koji su toliko zanešeni miomirisom Tvoga nadahnuća da je svaki dio njihovih tijela uzvikivao hvalu Tebi i odjekivao spomenom na Tebe, da nam ne uskratiš stvari koje si bez sumnje odredio ovom Objavom, Objavom čija je snaga učinila da svako drvo usklikne ono što je Goreći Grm nekoć objavio Mojsiju koji je sa Tobom drugovao, Objavom koja je svakom kamenčiću ponovno omogućila da usklikne hvalu Tebi, onako kao što Te je kamenje veličalo u danima Muhameda, Prijatelja Tvoga.
Ovo su oni, o, Bože moj, kojima si milosrdno pomogao da Ti se približe i da druguju sa Onim Koji Tebe Objavljuje. Vjetrovi Tvoje Volje su ih posvuda raspršili, sve dok ih Ti nisi ponovno odlučio okupiti u Svojoj sjenci, i učiniti da uđu pod okrilje Tvoga dvora. Sada kada borave u sjenci milosti Tvoje, pomozi im da postanu dostojni tako visokog položaja. Ne dozvoli im, o, moj Gospodaru, da budu ubrojani među one koji, iako se pred Tobom nalaze, ne prepoznaju lice Tvoje i one koji nakon susreta sa Tobom ostaju lišeni Tvojega prisustva.
Ovo su sluge Tvoje, o, moj Gospodaru, koje sa Tobom ulaze u ovu Najveću Tamnicu, koji poste poštujući naredbe koje si propisao u Pločama Tvojih zapovijedi i Knjigama Tvoje namjere. Daruj im ono što će ih u potpunosti pročistiti od onoga što je protivno Tvojoj Volji, da bi se u potpunosti posvetili Tebi, i da bi se mogli odvojiti od svega sem od Tebe.
Podari nam, o, moj Bože, ono što priliči Tvojoj milosti i dolikuje Tvojoj dobroti. Omogući nam, o, moj Gospodaru, da živimo u spomenu na Tebe i da umiremo u ljubavi za Tebe. Molimo Te, obasjaj nas Svojom prisutnošću u narednim svjetovima, svjetovima koji su nedokučivi ikome osim Tebi. Ti si naš Gospodar i Gospodar svih svjetova, Bog sviju koji su na nebu i koji su na zemlji.
Ti vidiš, o, moj Bože, šta je snašlo Tvoje voljene u Tvojim danima. Tvoja slava mi je svjedok! Patnje Tvojih odabranika odjekuju Tvojim kraljevstvom. Neke ljude okovaše nevjernici iz Tvoje zemlje i spriječiše ih da Ti se približe i dosegnu dvore Tvoje slave. Neki Ti se uspješe približiti, ali ne mogoše vidjeti Tvoj lik. Drugima, u njihovoj čežnji da te ugledaju, bi dozvoljeno da kroče u odaje Tvoga dvora, ali oni dopustiše da se umišljeni velovi onih koje si stvorio i zlodjela tlačitelja među Tvojim ljudima, ispriječe između njih i Tebe.
 Gospodaru moj, ovo je čas koji nadmašuje svaki drugi čas, a koji je obznanjen samo rijetkima. Zaklinjem Te, Gospodaru moj, Tobom i njima, da za ovu godinu odrediš ono što će uzvisiti Tvoje voljene. Odredi za ovu godinu i ono što će omogućiti Svitanju Tvoje moći da jasno zasja nad obzorjem Tvoje slave i da Tvojom vrhovnom moći obasja cijeli svijet.
Učini Svoju Vjeru pobjedonosnom, Gospodaru moj, i pokori Svoje neprijatelje. Daruj nam dobro u ovome životu i životu koji će doći. Ti si Istina, Onaj koji poznaje tajne stvari. Nema Boga osim Tebe, Koji Vječno Prašta i Sve Daruje.
