+++
title = 'Prayer bpn7060 in ελληνικά'
author = "Báb"
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted', "Báb"]
+++
Στο Όνοµα του Κυρίου σου, του ∆ηµιουργού, του Κυρίαρχου, του Επαρκή, του Πλέον Εξυψωµένου, Αυτού του Οποίου τη βοήθεια ικετεύουν όλοι οι άνθρωποι.

Λέγε: Ω Θεέ µου! Ω Εσύ ∆ηµιουργέ των ουρανών και της γης, ω Κύριε της Βασιλείας! Εσύ γνωρίζεις καλά τα µυστικά της καρδιάς µου, ενώ η Ύπαρξή Σου είναι ανεξιχνίαστη σε όλους εκτός από Σένα. Εσύ βλέπεις οτιδήποτε ανήκει σε µένα, ενώ κανένας άλλος εκτός από Σένα δεν µπορεί να το κάνει. Παραχώρησε σε µένα, µε τη χάρη Σου, ό, τι θα µε κάνει ικανό να απαλλαχθώ απ’ όλα εκτός από Σένα, και προόρισε για µένα αυτό που θα µε κάνει ανεξάρτητο από όλους εκτός από Σένα. ∆ώσε να µπορέσω να αποκτήσω το όφελος της ζωής µου σ’ αυτό και στον επόµενο κόσµο. Άνοιξε µπροστά µου τις πύλες της χάρης Σου, και γενναιόδωρα πρόσφερε σε µένα την τρυφερή ευσπλαχνία και τις δωρεές Σου.

Ω Εσύ ο Οποίος είσαι ο Κύριος άφθονης χάρης! Επίτρεψε, η ουράνια βοήθειά Σου να περιβάλει αυτούς που Σε αγαπούν, και παραχώρησέ µας τα δώρα και τις ευεργεσίες που κατέχεις.

Ας είσαι Εσύ επαρκής για µας σε όλα, συγχώρησε τις αµαρτίες µας και έχε έλεος για µας. Εσύ είσαι ο Κύριός µας και ο Κύριος όλων των δηµιουργηθέντων πραγµάτων. Κανέναν άλλον δεν επικαλούµαστε εκτός από Σένα, και τίποτε δεν ικετεύουµε παρά µόνο την εύνοιά Σου. Εσύ είσαι ο Κύριος γενναιοδωρίας και χάρης, ανίκητος στην ισχύ Σου και ο πιο επιδέξιος στα σχέδιά Σου. Κανένας Θεός δεν υπάρχει εκτός από Σένα, τον Κάτοχο των πάντων, τον Πλέον Εξυψωµένο.

Απένειµε τις ευλογίες Σου, ω Κύριέ µου, στους Αγγελιοφόρους, τους αγίους και τους δικαίους. Αληθινά, Εσύ είσαι ο Θεός, ο Απαράµιλλος, ο Υποτάσσων τα πάντα.
