+++
title = 'Prayer bpn4081 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn4081']
+++
Кудайдын бардык достору… алардын салымы кандай гана жумуну болбосун, бардык мүмкүн болгон жоомарттык менен садага берүүгө тийиш. Кудай жандууга анын алынан ашкан түйшүктү тарттырбайт. Садага бардык борборлордон жана бардык динчилерден келип түшүүгө тийиш.… О, Кудайдын Достору! Ушул садагалар Үчүн сыйлык силердин айыл чарбаңар, силердин өнөр жайыңар жана силердин соодаңар көп эсе өсүм менен,ырыскылуу белектер менен жана жоомарттыктар менен ак бата бериле тургандыгына ишенимдүү болгула. Ким бир ырыскылуу иш кылса, ал он эсе сыйлык алат. Ким Анын жолуна Өзүнүн байлыгын чыгымдаса, ошолорду Жашоочу Теңир абдан көп колдойт.

О, Кудай, айланайын Кудайым! Сени акыйкат сүйгөн маңдайды жаркырат, ошондой эле аны периштелериңдин жеңиштүү кошуундары менен колдо. Сенин түз жолуңда алардын тамандарын чыңда, ошондой эле Сенин эзелтеден берки түбөлүктүү жоомарттыгың боюнча алардын алдына Сенин ырайымдуулугуңдун дарбазасын кенен ач, анткени аларды Сен эмне менен Үлүштөгөн болсоң, ошону алар Сенин Диниңди сакташып, Сен жөнүндөгү эске алууну Үмүт кылышып, Сага карай сүйүү урматына өздөрүнүн жүрөктөрун садага чабышып, чыгымдашат, ошентип, Сенин сулуулугуңа таң калышып жана Сага жагынууга умтулушуп жатышат, алар эмнеге ээ болушса, ошолорду кармана алышпайт.

О, менин Теңирим! Аларга убада кылынган тиешелүү нерсенин жана ак ниет сыйлыктын, мол, Үлүшүн даярда. Сен, акыйкатында, Азыктандыруучусуң, Жардам берүүчүсүң, Жоомартсың, Жакшылыксың, жана Түбөлүк Сыйкорсуң.

-- Abdu'l-Bahá
