+++
title = 'Prayer bpn9510 in ಕನ್ನಡ'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-kn', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-ಅಧಿಕ ಮಾಸದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ"]
+++
*(ಅಧಿಕ ಮಾಸದ ದಿವಸಗಳಲ್ಲಿ ಫೆಬ್ರವರಿ 26ರಿಂದ ಮಾರ್ಚ್ 1ರ ತನಕ ಉಪವಾಸ, ದಾನ, ಧರ್ಮ ಹಾಗೂ ಸತ್ಕಾರ ನಡೆಸಲು ಸಿದ್ಧತೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು)
ನನ್ನ ದೇವರೇ, ನನ್ನ ಅಗ್ನಿ ಮತ್ತು ಜ್ಯೋತಿಯೇ, ನಿನ್ನ ಗ್ರಂಥವಾದ ಅಯ್ಯಾಮ್ –ಇ-ಹಾ (ಹಾ ದಿವಸಗಳು ಅಧಿಕ ಮಾಸದ ದಿನಗಳು)ದಲ್ಲಿ  ಹೇಳಿರುವ ದಿನಗಳು ಆರಂಭವಾಗಿವೆ.  ವೈಭವದ ದೊರೆಯೆನಿಸಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಜೀವಿಗಳಿಗೂ ಆದೇಶವಾಗಿರುವಂತೆ ಆಚರಿಸುವ ದಿನಗಳೂ ಸನ್ನಿಹಿತವಾಗುತ್ತಿವೆ.  ಓ ಪ್ರಭುವೇ, ನಿನ್ನಲ್ಲಿ ನಾನು ಬೇಡುವುದಿಷ್ಟೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ನಿನ್ನ ಅಜ್ಞಾಧಾರಕರಾಗಿರುವವರೆಲ್ಲ.  ನಿನ್ನ ಮಾರ್ಗಾನುವರ್ತಿಗಳಾಗಿ ಇರುವವರೆಲ್ಲ ನಿನ್ನ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಒಳಪಡುವಂತೆ ಅವರ ಆತ್ಮಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಾನ ಕಲ್ಪಿಸು.  ನಿನ್ನ ದಿವ್ಯ ಜ್ಯೋತಿಯ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಕರುಣಿಸು.
ಓ ಸ್ವಾಮಿಯೇ, ಇವರೆಲ್ಲ ನಿನ್ನ ಸೇವಕರು ನಿನ್ನ ಉಪದೇಶಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವಂಥ ಯಾವ ಕೆಟ್ಟ ಯೋಚನೆಯೂ ಇವರ ಬಳಿ ಸುಳಿದಿಲ್ಲ.  ನಿನ್ನ ಧ್ಯೇಯಕ್ಕಾಗಿ ಶರಣಾಗಿರುವರು. ನಿನ್ನ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಮನಸಾರೆ ಅಂಗೀಕರಿಸಿರುವರು.  ನಿನ್ನ ಗುಣಕ್ಕನುಸಾರವಾಗಿ ನಿರ್ಧಾರ ಕೈಗೊಂಡಿರುವರು. ಅವರ ಮುಂದಿಟ್ಟಿರುವ ವಿಧಿಗಳನ್ನು ಅಚರಿಸುತ್ತಿರುವರು.  ನೀನು ವಿಧಾಯಕಗೊಳಿಸಿರುವ ನೀತಿಯನ್ನು ಪಾಲಿಸುತ್ತಿರುವರು.
ಓ ದೇವರೇ, ನಿನ್ನ ಧರ್ಮಗ್ರಂಥದಲ್ಲಿ ನಿರೂಪಿಸಿರುವುದನ್ನೆಲ್ಲ ಅವರು ಒಪ್ಪಿರುವುದಲ್ಲದೆ, ಮಾನ್ಯ ಮಾಡಿರುವುದನ್ನೂ ನೀನು ಕಂಡಿರುವೆ.  ಪ್ರಭುವೇ, ನಿನ್ನ ಅಮೃತ ಹಸ್ತದಿಂಡ ನಿನ್ನ ಅನಂತಕಾರಕ ಜಲವನ್ನು ನೀಡಿ ಅವರು ಪಾನ ಮಾಡುವಂತೆ ಕೃಪೆತೋರು. ಅವರಿಗಾಗಿ ವಿಧಿಸಿರುವ ಪ್ರತಿಫಲವನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸು.  ನಿನ್ನ ಸಮಕ್ಷಮದಿಂದ ಹಾಗೂ ಸಮಾಗಮದಿಂದ ಅವರು ಹರ್ಷೋನ್ಮಾದರಾಗಲಿ.
ಓ ದೊರೆಗಳ ದೊರೆಯೇ, ದೀನದಲಿತರ ಸಹಾನುಭೂತಿಪರನೇ, ಅವರಿಗೆ ಈ ಪ್ರಪಂಚದ ಹಾಗೂ ಮುಂದಿನ ಪ್ರಪಂಚದ ಒಳ್ಳೆಯದೆಲ್ಲವನ್ನೂ ಕರುಣಿಸೆಂದು ಸೆರಗೊಡ್ಡಿ ಬೇಡುವೆ.  ನಿನ್ನ ಸುತ್ತ ಯಾರು ಇದ್ದು ಅನಸರಿಸುವರೋ ಅಂಥವರೊಡನೆ ನಿನ್ನ ಜೀವಿಗಳು ಬೆರೆಯುವಂತೆ ಮಾಡು.
ನಿಜಕ್ಕೂ ನೀನು ಮಹಾಶಕ್ತಿವಂತ, ಸರ್ವಜ್ಞಾನಿ, ಎಲ್ಲ ಬಲ್ಲವನು.

(Source category: ಅಧಿಕ ಮಾಸದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ)
(Bahaiprayers.net ID: 9510)
