+++
title = "Prayer bpn7067 in ελληνικά"
author = "Báb"
tags = ['lang-el', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-ΒΟΗΘΕΙΑΣ"]
+++
∆οξασµένο είναι το Όνοµά Σου, Ω Κύριε Θεέ µας! Εσύ είσαι αληθινά ο Γνώστης αόρατων πραγµάτων. Όρισε για µας τέτοιο καλό που η γνώση Σου, που αγκαλιάζει τα πάντα, µπορεί να εκτιµήσει. Εσύ είσαι ο απόλυτος Κύριος, ο Παντοδύναµος, ο Πολυαγαπηµένος.

Κάθε έπαινος ανήκει σε Σένα, ω Κύριε! Θα επιζητήσουµε τη χάρη Σου την καθορισµένη Μέρα και θα θέσουµε όλη µας την εµπιστοσύνη σε Σένα, ο Οποίος είσαι ο Κύριός µας. ∆οξασµένος είσαι Συ, ω Θεέ! Χορήγησέ µας εκείνο που είναι καλό και κόσµιο, ώστε να µπορούµε να απαλλαγούµε απ’ όλα εκτός από Σένα. Αληθινά, Εσύ είσαι ο Κύριος όλων των κόσµων.

Ω Θεέ! Αντάµειψε αυτούς που υποµένουν καρτερικά στις ηµέρες Σου και δυνάµωσε τις καρδιές τους, ώστε να βαδίζουν σταθερά στο µονοπάτι της Αλήθειας. Χορήγησέ τους επιπλέον, ω Κύριε, τέτοια θελκτικά δώρα που θα τους κάνουν ικανούς να κερδίσουν την είσοδο στον ευλογηµένο Σου Παράδεισο. Εξυψωµένος είσαι Εσύ, ω Κύριε Θεέ. Άφησε τις ουράνιες ευλογίες Σου να κατέλθουν στις οικίες των οποίων οι κάτοικοι έχουν πιστέψει σε Σένα. Αληθινά, ανυπέρβλητος είσαι Συ στο να στέλνεις θείες ευλογίες. Στείλε, ω Θεέ, τέτοια ουράνια πλήθη που θα καταστήσουν τους πιστούς Σου υπηρέτες νικηφόρους. Εσύ έπλασες τα δηµιουργήµατα µε την ισχύ του θεσπίσµατός Σου όπως Σε ευχαριστεί. Εσύ είσαι αληθινά ο Ηγεµόνας, ο ∆ηµιουργός, ο Πάνσοφος.

Λέγε: Ο Θεός είναι πραγµατικά ο Πλάστης όλων των πραγµάτων. Αυτός δίδει πλουσιοπάροχη στήριξη σε όποιον επιθυµεί. Αυτός είναι ο ∆ηµιουργός, η Πηγή όλων των υπάρξεων, ο ∆ιαµορφωτής, ο Παντοδύναµος, ο Πλάστης, ο Πάνσοφος. Αυτός είναι ο Φέρων τους πιο έξοχους τίτλους σ’ όλους τους ουρανούς και τη γη, και σε ό, τι βρίσκεται ανάµεσά τους. Όλοι εκτελούν τις εντολές Του, όλοι οι κάτοικοι της γης και του ουρανού εορτάζουν τη δόξα Του και όλοι σ’ Αυτόν θα επιστρέψουν.

(Source category: ΒΟΗΘΕΙΑΣ)
(Bahaiprayers.net ID: 7067)
