+++
title = 'Prayer bpn3467 in български'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
О Боже мой и мой Господарю! Аз съм Твоят слуга и синът на Твоя слуга. Аз станах от своето ложе тази утрин, когато Зорницата на Твоето единство грейна на Небосклона на Твоята воля и разля сиянието си над целия свят така, както бе предопределено в Книгите на Твоята Повеля.
Хвала Тебе, о, Боже мой, задето се събудихме за блясъка на светлината на Твоето познание. И изпрати над нас, о, Господи мой, онова, което ще ни даде възможност да не зависим от другиго освен от Теб и ще ни избави от всяка привързаност към каквото и да е освен към Теб. Отреди освен това за мен и за онези, които са ми свидни и за близките ми, мъже и жени, благата на този и на бъдния свят. И опази ни освен това чрез безграничната Си закрила, о, Ти, Възлюбеният на цялото творение и Желанието на цялата вселена, от онези, които Си направил да бъдат проявления на Злия вдъхновител, нашепващи в човешките гърди. Могъщ си Ти да вършиш туй, що пожелаеш. Ти си наистина Всемогъщият, Помощта в беда, Себесъщният.
Благослови, о, Господи, Боже мой, Онзи, Когото си поставил начело на най-прекрасните Си звания и чрез Когото Си отделил добрите от злите, и ни помогни милостиво да вършим онова, което Ти обичаш и желаеш. Благослови освен това, о, Боже мой, онези, които са Твоите Слова и Твоите Букви, и онези, които са насочили лица към Теб и са се обърнали към Твоя лик, и са се вслушали в Твоя Зов.
Ти си наистина Господарят и Царят на всички човешки създания и имаш власт над всичко.
