+++
title = 'Prayer bpn4066 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
О, Теңир, айланайын Кудайым , Сен даңктуусуң! Ылайым, Сенин, маанисин эч качан жоготпогон бийлигиңдин күчү менен кииди көкөлөтсөң, ошону Сен басынтпайсың, ошондой эле Сенин түбөлүктүүлүгүңдүн жайына кирүүнү Сен кимге ылайык көрсөң,ошону Өзүңдөн алыстатпайсың. 0, айланайын Тецирим, Сенин Өкүмчүлүгүң менен Сен кимди оюңа алсаң., ошондон Сен ырас эле аза кече-сиңби,ошондой эле,о,менинЭңсеем,Сен кимге жашырынар жай болсоң, ошону четке түртүп чыгарасыңы? Кимди көкөлөтсөң, ошону Сен төмөн таштаба же Сенин эске алууга кимге уруксат берсең, ошону уланта аласыңбы?

Сен даңктуусуң, ченемсиз даңктуусуң Ким байыркы замандан бери бардык жаратылгандардын Падышасы жана анын Баштапкы Кыймылдаткычы болсо, Ошонун өзү, Сен, андыктан кылымдар бою Сен бардык жаратылгандардын Орноштуруучусу жана Теңири болуп кала бересиң. О, кагылайын Кудайым, Сен даңктуусуң! эгерде Сенин кулдарыңды Сен Өзүңдүн ак көңүлдүүлүгүңдөн ажыратсаң, анда аларга карай ким ак көңүлдүүлүгүн көрсөтөт? Ошондой эле эгерде Сенин сүйгөндөрүңдү Сен колдоодон ажыратсаң, анда аларга жардамга ким келет?

Сен даңктуусуң, ченемсиз даңктуусуң! Сенин акыйкатыңа Сен ашыксың, андыктан Сага биз бардыгыбыз табынабыз; Сенин адилеттүүлүгүң менен Сен Келгенсиң, андыктан биз, бардыгыбыз, акыйкатында, Сен туурасында күбө өтөбүз. Сен, акыйкатында, Сен туурасында күбө өтөбүз. Сен, акыйкатында, Сенин ырайымдуулугуңда сүйкүмдүүсүң. Коркунучта Жардамчы, Өзү жаралган Сенден бөлөк Кудай жок.
