Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο ισχυρό Σου Σηµείο, και στην αποκάλυψη της χάρης Σου ανάµεσα στους ανθρώπους, µη µε διώχνεις µακριά από την πύλη της πόλης της παρουσίας Σου και µη διαψεύδεις τις ελπίδες που τρέφω για τις αποκαλύψεις της χάρης Σου ανάµεσα στα πλάσµατά Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στη γλυκύτατη Φωνή Σου και στον πλέον εξυψωµένο Λόγο Σου, τράβηξε µε όλο και πιο κοντά στο κατώφλι της πύλης Σου και επίτρεψέ µου να µην είµαι αποµακρυσµένος από τη σκιά του ελέους Σου και από τη σκέπη της δωρεάς Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο όνοµα της λάµψης της φωτεινής Σου όψης και της λαµπρότητας του φωτός του προσώπου Σου, που λάµπει από τον ύψιστο ορίζοντα, προσέλκυσέ µε, µε την ευωδία του ενδύµατός Σου και κάνε µε να πιω από τον εκλεκτό οίνο του λόγου Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον

Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο όνοµα των µαλλιών Σου που κινούνται πάνω στο πρόσωπό Σου, όπως η πλέον υπέροχη πένα Σου κινείται πάνω στις σελίδες των Πινακίδων Σου, διαχέοντας το άρωµα κρυφών εννοιών πάνω στο Βασίλειο της δηµιουργίας Σου, ύψωσέ µε, µε τέτοιο τρόπο να υπηρετήσω την Υπόθεσή Σου, ώστε να µην υποχωρήσω ούτε να εµποδιστώ από τις προκλήσεις εκείνων που έχουν κατηγορήσει τα σηµεία Σου και έχουν αποστραφεί το πρόσωπό Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο Όνοµά Σου, το οποίο Εσύ έχεις αναδείξει ως Βασιλέα των Ονοµάτων, µε το Οποίο όλοι όσοι βρίσκονται στον ουρανό και στη γη έχουν γοητευτεί, κάνε µε ικανό να αντικρίσω τον Ήλιο της Ωραιότητάς Σου και προµήθευσέ µου τον οίνο του λόγου Σου.

Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµα Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο Ναό της µεγαλειότητάς Σου, πάνω στις πιο ψηλές κορυφές, και στη Σκέπη της Αποκάλυψής Σου πάνω στους υψηλότερους λόφους, βοήθησέ µε ευσπλαχνικά να κάνω ό, τι έχει επιθυµήσει η θέλησή Σου και έχει φανερώσει ο σκοπός Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στην Ωραιότητά Σου η οποία λάµπει, πάνω από τον ορίζοντα της αιωνιότητας, µια Ωραιότητα µπροστά στην οποία, µόλις αποκαλύπτεται, υποκλίνεται το Βασίλειο της Ωραιότητας σε ένδειξη λατρείας, δοξάζοντάς την µεγαλόφωνα, δώσε να πεθάνω για οτιδήποτε κατέχω και να ζήσω για οτιδήποτε ανήκει σε Σένα. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στη Φανέρωση του Ονόµατός Σου, του Πολυαγαπηµένου, µε το Οποίο οι καρδιές των αγαπηµένων Σου έλιωσαν και οι ψυχές όλων όσων κατοικούν στη γη έχουν πετάξει ψηλά, βοήθησέ µε να Σε µνηµονεύω ανάµεσα στα πλάσµατά Σου και να Σε εκθειάζω ανάµεσα στους ανθρώπους Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο θρόισµα του Θείου ∆έντρου του Λωτού και στον ψίθυρο της αύρας του λόγου Σου στο βασίλειο των ονοµάτων Σου, αποµάκρυνέ µε από οτιδήποτε απεχθάνεται η θέλησή Σου και προσέλκυσέ µε κοντά στη θέση όπου Αυτός, ο Οποίος είναι ο Χαραυγή των σηµείων Σου έχει λάµψει. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο γράµµα εκείνο, το οποίο µόλις εκπορεύτηκε από το στόµα της θέλησής Σου, έκανε τους ωκεανούς να φουσκώσουν, τους ανέµους να φυσήσουν, τους καρπούς να αποκαλυφτούν, τα δέντρα να βλαστήσουν και όλα τα περασµένα ίχνη να εξαφανιστούν, όλα τα πέπλα να ξεσχιστούν και αυτούς, οι οποίοι είναι αφοσιωµένοι σε Σένα, να σπεύσουν προς το φως του προσώπου του Κυρίου τους, του Ασυγκράτητου, να µου φανερώσεις ό, τι βρίσκεται κρυµµένο στους θησαυρούς της γνώσης Σου και καλυµµένο µέσα στο χώρο που φυλάγεται η σοφία Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στη φωτιά της αγάπης Σου, η οποία έδιωξε τον ύπνο από τα µάτια των εκλεκτών Σου και των αγαπηµένων Σου, και στην ανάµνηση και στον έπαινό τους για Σένα, την ώρα της αυγής, αρίθµησέ µε ανάµεσα σ’ εκείνους που έχουν φτάσει σ’ αυτό που Εσύ

έχεις στείλει στο Βιβλίο Σου και έχεις φανερώσει µε τη θέλησή Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο φως του προσώπου Σου, το οποίο ώθησε αυτούς που είναι πλησίον Σου να συναντήσουν τα βέλη της προσταγής Σου και εκείνους, που είναι αφοσιωµένοι σε Σένα να αντιµετωπίσουν τα ξίφη των εχθρών Σου στο µονοπάτι Σου, να καταγράψεις για µένα µε την πλέον υπέροχη πένα Σου, εκείνο που έχεις καταγράψει για τους έµπιστους και τους εκλεκτούς Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

Σε ικετεύω, ω Θεέ µου, στο Όνοµά Σου, µε το οποίο Εσύ έχεις ακούσει το κάλεσµα αυτών που Σε λατρεύουν, τους αναστεναγµούς αυτών οι οποίοι Σε ποθούν, την κραυγή εκείνων που απολαµβάνουν την προσέγγιση σε Σένα, το βογκητό αυτών που είναι αφοσιωµένοι σε Σένα και µε το οποίο Εσύ έχεις εκπληρώσει τις επιθυµίες εκείνων που έχουν εναποθέσει τις ελπίδες τους σε Σένα, και έχεις ικανοποιήσει τους πόθους τους µε τη χάρη Σου και την εύνοιά Σου, και στο Όνοµά Σου, µε το οποίο ο ωκεανός της συγχώρησης φούσκωσε µπροστά στο πρόσωπό Σου και τα σύννεφα της γενναιοδωρίας Σου έριξαν βροχή πάνω στους δούλους Σου, να καταγράψεις για τον καθένα που έχει στραφεί προς Εσένα και έχει τηρήσει τη νηστεία, την ορισµένη από Σένα, την ανταµοιβή που έχει οριστεί γι’ αυτούς που δε µιλούν χωρίς την άδειά Σου και που απαρνήθηκαν για την αγάπη Σου, οτιδήποτε κατείχαν στο µονοπάτι Σου.

Σε ικετεύω, ω Κύριε µου, στον ίδιο Σου τον Εαυτό, στα σηµεία Σου και στις ευκρινείς Σου αποδείξεις, στο αστραφτερό φως του Ήλιου της Ωραιότητάς Σου και στους Κλάδους Σου, να ακυρώσεις τις παραβάσεις εκείνων που έχουν µείνει σταθεροί στους νόµους Σου και έχουν τηρήσει ό, τι Εσύ έχεις ορίσει γι’ αυτούς στο Βιβλίο Σου. Συ µε βλέπεις, ω Θεέ µου, κρατηµένο από το Όνοµά Σου, το Πλέον Άγιο, το Πλέον Φωτεινό, το Πλέον Ισχυρό, το Πλέον Μεγάλο, το Πλέον Εξυψωµένο, το Πλέον Ένδοξο και προσκολληµένο γερά στην άκρη του µανδύα, στον οποίο έχουν κρατηθεί όλοι σ’ αυτό και στο µέλλοντα κόσµο.

-- Bahá'u'lláh
