+++
title = 'Prayer bpn5030 in Tiếng Việt'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-vi', 'bpn-unsorted']
+++
##Nawruz
*(Thánh Lễ Naw-ruz, 21-3, là ngày đầu năm Baha'i và là ngày vui mừng)


Lạy Thượng Đế của con, con xin dâng lên Ngài lời ca tụng vì Ngài đã ấn định Naw-ruz là ngày Lễ mừng cho tất cả những ai đã giữ trai giới vì tình yêu Ngài và tự chế đối với tất cả những gì Ngài gớm ghét. Lạy Thượng Đế của con, xin cho Tình yêu Ngài và sức nóng tỏa ra do sự trai giới Ngài ấn định, khiến mọi người trở nên nhiệt thành trong Chánh Đạo Ngài, bận rộn trong việc ca tụng Ngài và tưởng nhớ Ngài.
Lạy Thượng Đế của con, vì Ngài đã tô điểm họ với vật trang sức là sự trai giới do Ngài ấn định, xin Ngài cũng tô điểm họ với sự chấp nhận của Ngài do ân phước và ân huệ dồi dào của Ngài. Mọi hành động của loài người đều tùy nơi sự hài lòng của Ngài và chịu sự điều khiển bởi lệnh Ngài. Nếu Ngài coi một người không giữ trai giới như người có giữ, thì người đó phải được coi như kẻ đã giữ trai giới đời đời. Còn nếu Ngài coi một người giữ trai giới như đã phá giới, thì người đó phải được kể như kẻ đã làm Chiếc Áo Mặc khải của Ngài lấm bụi và bị dời xa khỏi những làn nước trong suốt của Giếng sự sống này.
Ngài là Đấng đã khiến biểu hiệu này được nêu cao: “Ngài đáng ca ngợi trong các công trình của Ngài”; đã khiến linh kỳ này tung bay: “Tất cả vâng phục mệnh lệnh Ngài”. Lạy Thượng Đế của con, xin tỏ rõ cương vị của Ngài để họ được biết sự ưu tú của mọi vật đều tùy thuộc lệnh Ngài và lời Ngài, và đức hạnh của mọi hành động đều được định đoạt bởi uy phép Ngài và bởi sự vui thỏa của ý chí Ngài; xin Ngài giúp họ nhận biết rằng giềng mối mọi hành động của loài người đều ở trong nắm tay ưng chuẩn của Ngài và nơi mệnh lệnh Ngài. Xin khiến họ biết điều này, để cho không gì có thể khiến họ mù lòa trước Vẻ đẹp của Ngài, trong những ngày này khi Đấng Christ (Ki-tô) công bố: “Tất cả quyền ngự trị, thuộc về Ngài, hỡi Ngài là Đấng đã sinh ra Đấng Thánh thần (Jesus)”; những ngày mà Đấng Bạn hữu Ngài (Muhammad) đã tuyên dương: “Vinh quang thuộc về Ngài, hỡi Ngài là Đấng Kính yêu Nhất vì Ngài đã khải hiện Vẻ đẹp của Ngài và đã giáng bút cho những kẻ lựa chọn của Ngài điều khiến họ đạt tới ngôi mặc khải Tối Đại Danh của Ngài, Danh đã khiến mọi dân tộc phải khóc than, ngoại trừ những kẻ đã dứt bỏ hết mọi sự ngoài Ngài, và cùng hướng về Đấng là Đấng Mặc khải chính Ngài và là Đấng Biểu hiện các đặc tính của Ngài”.
Lạy Thượng Đế của con, Đấng là Cành của Ngài và tất cả tín đồ của Ngài đã chấm dứt trai giới ngày hôm nay sau khi đã tuân giữ nó trong khuôn khổ Luật pháp của Ngài và trong nhiệt tình làm vui lòng Ngài. Xin ấn định cho Đấng ấy, cho họ, cho tất cả những ai bước vào cõi hiện diện của Ngài trong những ngày này tất cả những điều thiện mà Ngài đã hứa hẹn trong Thánh Kinh Ngài. Xin Ngài ban cho họ điều gì ích lợi cho họ trong đời này và đời sau.
Quả thật, Ngài là Đấng Toàn tri, Đấng Toàn trí.
