+++
title = 'Prayer bpn12333 in '
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
Kia Koe ke tavaegia, O ko Koe Te la ne fakalogo mai a Tou taliga ki manavaaga o latou ko la ko oti ne avea keatea a te fakapiki ki so se tino tokotasi na loa ko Koe, kae Te la ne lagona ate leo o te fanoanoa o latou ko la e tapuaki katoatoa kia Koe!  Ne puke aka ne Koe a latou katoa ko la ne siga ki lalo i lima o latou ko Au mea ola faiite ko la ko oti ne soli tuakoi kae teke atu kia Koe.  Ko Tou mafi ko taku molimau.  O ko Koe Te la ko te Tupu o lalolagi o te fai-mea-tonu mo te Pule o fakai lasi o te alofa!  A fakalavelave lasi ko la ne tupu ko te mea ke tiagaina mai i ei te la e seai lele loa se pene, ite foafoaaga katoatoa, e mafai o 
matemate ne ia.  Kafai se tino e taumafai o faipati kia latou, e maua ne ia a te seai lele se maalosi o fakamatala a latou.  
  
Kae ona ko fakalavelave lasi, tena la, konei ne tupu i Tou auala mo te alofa mo Koe, a latou kona ne pokotia i ei e siki atu ate olotou fakafetai, mai lalo o tulaga katoa, kia Koe kae fai atu penei: “O ko Koe Tela ko te Faka-fiafia o motou loto mot e Pogai o te motou faka-aloalo!  Kafai a kaumana o Tau ikuuga e vaiua ifo ki lalo ia matou, a matasana o te masaki, e mafai a matou, i te alofa o matou kia Koe, o se maua o onosai.E avatu ne matou Ou tavaeega mot e fakafetai, auaa ia matou ko lavea kae ko iloa ia Koe ko oti ne fakaeke mai kia matou a mea fua ko la e tafasili i te llei kia matou.  Kafai a omotou fuaitino, i taimi katoa, e mafagia ki lalo ne fakalavelave, kae e uiloa a omotou agaaga ola e lifu i se fiafiaaga tafasili ite lasi.  Matou e tauto ki Tou mafi, O ko Koe Te la ko Manakoga o loto mot e Fakamalugaga o omotou loto!  A so se fakalavelave te la e oko mai kia matou ona ko te omotou alofa ia Ko se fakatalitouga o Tou alofa atafai, kae so se fakalavekave te la e kaa me se afi se failoga tena o te malifalifa o Tou mainaaga, kae so se toofoga fakafanoanoa tena se fakamokomokoga fua ote tau-laa, kausakiiga katoa se manavaaga filemu, ka ko so se tigaina tena se alaavai o te fiafia.”  
  
A ia tela, O toku Aliki, e seai se onosai i faka-lavelave e oko atu kia ia i Tou auala, e seki inu ite ipu o Tou alofa io me ne tami i te magalo o Tou masausau-aaga.  Au e akai faka-molemole kia Koe, mai ia Ia Te la ko te Tupu o igoa katoa mo te olotou Tupu, Te la ko Ia ko te Fakaasi of uiga lei katoa mo te olotou Tufuga, mo latou ko la ko oti ne lele loa ki luga kae fakapilipili atu kia Koe kae eva atu i te olotou malaga ki te ea o Tou nofo-mai, kae ko oti ne kufaki a filifili se ttau ona ko Koe, ke talia ko Ou tino katoa ke mafai oi feasoasoani mot e alofa ke lavea ne latou a Ia Te la ko te Faifekau o Tou Uiga Tonu, Te la, ona ko kalaga mai ki tagata katoa kia Ia, ko mafua i ei o faka-fenua kese kae lafo ki loto i te falepuipui.  
  
A te atafai o Tou alofa-kaimalie, O toku Atua, e silia atu fakafia i te vela o Tou kaitaua, a ko Tou alofa-atafai e silia atu fakafia i te vela o Tou se-fiafia, a ko Tou gali e silia atu i Tau fai-mea tonu.  Taofi aka ne Koe, mai i luga i Ou alofaaga mo mea-alofa, a lima o Au mea faiite, kae sa liakina a latou ke mavae mai i te alofa te la ko oti ne fakaeke ne Koe pe la me se auala ke mafai ne latou o 
lavea a Koe.  Kote matagofie o Tou mafi e fai mo aku molimau!  Moi fai se meapena ke tupu, a agaaga ola katoa loa taki tasi e tagi tigaina, so se tagata e fonu ite malamalama e sego, kae so se tino e nofo ia ia mo te poto ka ofo, vagana ko latou ko la ko oti ne fakamafanafana i luga i lima o Tau Faka-tokaaaga, kae ko oti ne fai pela me ne maua ne latou a faka-asiiga o Tou alofa mo Au mea-alofa.  
  
Au e tauto ki Tou mafi, O toku Atua! Moi fai e faka-aloalo ne Koe Au tavini ke tusa mo te olotou taui i Ou Aso, a latou e tonu loa e se ttau ki se mea na ko Tau polopolo-akiiga mo te faka-salaaga. A Koe, tena la, ko te Tokotasi Te la e loto lasi i te alofa, Te la a Tena gali e tafasili i te lasi.  Sa kilo ki lalo ia latou, O toku Atua, mo te kilo o Tau fai-mea-tonu, kae mo mata o Tou alofa-atafai mo te malamalama.  Fai aka, tena,a latou ke tusa mo Tou alofa kaimalie mo alofaaga se mafai o lau.  A Koe e maalosi o fai so se mea te la e fiafia Koe ki ei.  A Koe ko te Se-Fakatusagia.  E seai aka foki se Atua i Ou tafa, ko te Aliki o te kalauna-a-tupu mai i te koga maluga ki lalo i te lalolagi, ko te Pule o te lalolagi tenei mo sua lalolagi.  A Koe ko te Atua o te Maukoloa, ko te FakamagaloKatoatoa, ko te Foai Tafasili i te Lasi, ko te Tafasilii i te Kaimalie.  
  
Faka-manuia aka ne Koe, O te Aliki toku Atua, a Tokotasi ko Ia Tela a mea funa o Tou tafasili i te mana ko oti ne fakaasi atu, te la mai ia Ia a fakaasiiga o Tou faka-Atua ko oti ne tapuakigina, te la mai ia Ia a penina gali o Tou poto mot e atamai ko oti ne maua, te la mai ia Ia a Au fakailoga mo alofaaga ko oti ne fakaoko ki tua atu, te la mai ia Ia a Tau muna ko oti loa nefola fakalei atu mo te maina, tela mai ia Ia a te mainaaga o Ou mata ko oti ne sulu atu a ko te maalosi o Tou nofoaiga-a-tupu ko toi ne fakatumau Fakamanuia ne Koe a latou katoa ko la, ona ko Koe katoatoa, ko oti ne fuli atu kia Koe.  Tuku ifo, foki la, ki luga ia Ia mo latou ko la a Tou alofa kaimalie tafasili ite gali e mafai o ttau o mo te mana o Koe.  Ko Koe, e tonu, ko te Mafi-Katoatoa, ko te Fesoasoani i Mea Faigata, ko te MatagofieKatoatoa, ko te Ola ia Ia.
