+++
title = 'Prayer bpn8952 in 繁體中文'
tags = ['lang-zh-Hant', 'bpn-unsorted']
+++
主啊，我的上帝！一切榮耀歸於祢。這是祢令諭所有人持齋的日子，由此淨化他們的靈魂，使其除祢之外擺脫一切，讓其心靈被提升至祢莊嚴的聖殿，以配得上祢獨一啟示的鑾輿。我的主啊！恩准這齋戒成為賜生之河，使其產生祢惠賜的美德。以它來潔淨祢僕人的心靈，世間邪惡都未能阻撓這些僕人轉向祢無尚榮耀之名號；面對拒絕祢至榮表徵的騷亂喧囂，他們仍然堅定而不動搖。祢這至榮表徵與祢的顯聖一同降臨——這顯聖已被賦予祢的威權、力量、尊嚴與榮耀。這些都是祢的僕人，他們一旦蒙召，就會立即奔向祢慈悲之所，不被塵世的變故和命運，以及人類的局限所阻撓。
我的上帝啊！我見證祢的同一，承認祢的唯一，在祢威嚴的啟示前謙遜卑恭，俯首承認祢超絕榮耀之光輝。借祢的君尊及威權之力，祢在人們眼前彰顯自己。我在認知祢時就信奉祢，轉向祢的顯聖而完全脫離一切，並緊執祢仁慈與恩寵之繩。我已接受祂的真理，以及祂降示的奇妙律法和誡命。我為愛祢和履行祢的誡命而持齋，為讚美祢和順從祢的聖意而開齋。我的主啊！不要將我歸入這一類人：在祢面前，他們雖日間持齋夜晚跪拜，卻拒絕祢的真理，懷疑祢的徵象，否認祢的證言，曲解祢的聖言。
我的主啊！求祢使我及所有尋求祢的人睜開雙目，讓我們能以自己的眼睛來認知祢。這是祢在賜予祂的聖書中對我們的吩咐，祂奉祢的命諭而被揀選，在眾生中為祢獨寵，祢樂意授其以威權，祂為祢所鍾愛，將祢的福音傳達於萬民。我的上帝啊！讚美歸於祢，祢已仁慈地使我們認知祂，確認祢降賜給祂的一切。祢使我們有幸到達祢經書及聖簡中應許的那位顯聖尊前。
我的上帝啊！祢看到我面向祢，堅定地緊執祢慈惠慷慨之繩，依偎在祢慈悲寬仁聖袍之邊。祢的僕人們已朝向祢天庭及臨在之境，並因敬愛祢而持守齋戒，祢已為他們命定了應得的恩寵。我乞求祢，勿使我達此境界的希望化為泡影。我的上帝啊！我承認，凡出自我的皆不配祢的威權及莊嚴。然而藉祢超絕名銜的榮耀，經由祢的聖名，向萬物彰顯這天啟中的祢；借祢這天啟，經由祢那最華美的聖名，祢的聖美因此得以昭彰。上帝啊，憑著祢的聖名，求祢賜我暢飲自祢聖意之右手流出的慈悲甘醇及祢喜愛的佳釀；使我能全神貫注於祢，除祢之外超脫一切，在我面前使世界及其所有造物猶如祢不屑創造的飛逝時光。
我的上帝啊！我懇求祢，自祢聖意之天及慈悲之雲普降甘雨，將我們散發惡臭的罪孽加以清洗。祢是最慈悲的上帝！誠然，祢是至能者，無量榮耀者，仁慈者。
我的主啊！不要捨棄那轉向祢的人；不要令那接近祢的人遠離祢天庭；不要讓那伸出雙手乞求祢慈恩眷佑之人的希望破滅；不要阻止祢虔誠的僕人分享祢慈愛仁惠的奧秘。祢是寬容的，至為慷慨的。我的主啊！祢有權隨心而為，在祢威能的啟示前，萬物都是無力的。面對祢豐足財富的顯露，眾生都是赤貧的。與祢崇高威權之顯示相比，一切如同虛無。面對祢威權的徵象和表徵，所有力量都消逝無踪，除祢之外我無處尋求庇護。我的主啊！哪裡還有避難所可以奔赴？祢威權的力量是我的明證！除祢之外別無保護，除祢之外別無投奔，除祢之外別無庇佑。我的主啊！讓我品嚐那念記祢、頌讚祢的神聖甘醇。我以祢的威權盟誓，任何嘗此甘醇之人都將擺脫一切世俗羈絆而轉向祢，除念記祢外絕無二心。
我的上帝啊！以對祢美妙的念記感召我的靈魂，使我榮耀祢的聖名。莫將我歸入那誦讀祢的聖言，卻無法尋獲祢隱秘恩賜之人的行列。祢的恩賜就蘊含於祢所令諭的聖言之中，它復甦萬物之靈魂，振奮祢僕人之心靈。我的主啊！讓我與這樣的人為伍吧——他們在祢的日子裡，被祢甜美的氣息吹拂、激勵，因渴慕祢的華美，期望到達祢尊前而捨棄生命。若有人問：“爾等何往？”他們答曰：“覲見吾主——那擁有一切者、救苦救難者、自在自存者！”
那些自命不凡、背離祢的人所犯的過錯，並不能妨礙他們熱愛祢、面向祢，且轉向祢的仁慈之道。他們受上天眾靈的福佑，他們受永恆聖城居民的頌讚。祢那至高聖筆，還在他們額上寫著：“這些巴哈之民啊！經由他們，壯麗的指引之光得以播灑。”這是依祢的意志和諭令，在祢不可改變的聖簡中如此命定。
我的上帝啊，宣告他們的偉大吧！宣告那些前生來世都緊依祢者的崇高，將祢賜予義人之物賦予他們。祢無所不能，除祢之外別無上帝。祢是萬能者，救苦救難者，全能者，最慷慨者。
我的主啊！勿使我們的齋戒到此為止，勿使過去的聖約以此為終。求祢接納我們為愛祢及博祢歡心而做的一切，或為罪惡與墮落慾念所阻而未竟之事。讓我們堅守祢的愛及祢所欣悅之事，保護我們免受那些拒絕祢、否定祢最輝煌徵象之人的傷害。誠然，祢是今生來世的主宰，除祢之外別無上帝，祢是至尊者，至高者。
主啊，我的上帝！稱讚祂吧——祂就是那元點、那神聖的奧秘、那不可見的本質、那神性之拂曉、那威統之顯示。透過祂，過去與未來的知識都已明曉，隱秘的智慧之珠已展露，祢珍貴聖名之奧秘已經揭示。祢所命定宣示者之名的“創”與“生”，也已合而為一，祢的威權和大能業已明諭，祢的令諭已降賜，祢的律法已明確發布，祢的徵像已傳揚，祢的聖道已確立。透過祂，祢揀選者之心扉得以開啟，天地萬物得以匯聚。祂就是祢在萬名之國所稱的“阿里· 穆罕默德”，在不變的律書中所稱的萬靈之靈。祢以自己的名號賜封祂，借祢威權力量的命諭，萬名均歸於祂的名下。在祂身上，祢使自己的屬性與名號升至巔峰。屬於祂的，還有隱秘於祢的聖帳、無形世界，以及聖潔之城的一切美名。
此外，請祢稱讚這些人：他們因相信祂及其徵象而朝向祂，並承認新顯聖所體現的祢的同一性——這位顯聖，在祂的書簡、聖典和經文，在所有美妙詩節，以及降於祂的寶石般的聖言中均有提及。也正是這位顯聖，曾經制定了聖約，祢現在吩咐祂再次製定。祂就是《巴揚經》裡讚美的顯聖。在此聖約中，祂的卓越得以稱頌，祂的真理得以確立，祂的統權得以宣揚，祂的聖道得以完善。轉向祂並完成祂聖諭者，必得福佑。祢是萬千世界的主宰，所有認知祢之人的希望。
我的上帝啊，讚美歸於祢！因為祢幫助我認知祂、愛戴祂。以祂和祂們——祢神性的曙光之源、祢君尊的顯示、祢啟示的寶藏、祢靈感的聖庫——的名義，我懇求祢使我們遵從祂、服務祂，成為祂聖道的協助者，並驅散祂的敵對者。祢威力強大，無所不能，除祢之外別無上帝，祢是全能者，無量榮耀者，全人類覓求的救星！

-- Bahá'u'lláh
