+++
title = 'Prayer bpn11908 in Bidayuh'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-sne', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
*( Naw-Ruz, 21 onu bulan Taluh, bungas onu daang sowak Baha’i)
Ngin pimudi tudu Ingan, O Topa ku, setegal Ingan mbok nitah Naw-Ruz odak jadin nikan musim pirami tudu bala dek mbok mit pakai puasa tilanan pangirindu eh tudu Ingan bia bilasong sok sua onik dek sisil Ingan. Ngibonar leh, O Raja ku, sak opui pangirinduk Ingan bia aah bongoh dek nog sok puasa dek obuah pilokan odak Ingan pod-pod pijawak bala daang Toga Ingan, bia nai odak bala tilisik pakai pimudi Ingan bia dengan panginatong ndu Ingan.
Takar sok mula Ingan ogi ngabunt bala, O Raja ku, pakai wangi puasa sok sina joja Ingan, doh keh dik Ingan ngabunt geh bala pakai wangi pinyuka Ingan, bibangan sok budi Ingan duoh pingodah dek muyah mogond. Sibilint sua pingunai manusia bisandal tudu pirasie kila Ingan, bia bibangan odak dek sok Ingan.
Nyam tadah Ingan Pidunuang nyaa noh dek ngibiel puasa samah koda iyoh dek mbok mit pakai, nyaa dek wat noh obuah ngalun diantara bala dibokon dek sok binaun ogi ngamal puasa. Bia lagi nyam tadah Ingan nutae nang iyoh dek mit pakai puasa yoh mbok kangan eh, iyoh noh yak obuah kira samah koda nyaa dek odak Jubah Revelasi Ingan bunyae odak dobu, bia obuah tolan pibuu sok Siludan idip pi’in kining itih.
Pakai sok Ingan leh Iyoh Nyaa dek toban lambang, “Tipuji manah leh Ingan daang pingunai Ingan “dek mbok obuah kajuag, bia darjat “Pimodo tudu Ingan daang dek odak Ingan” mbok obuah mad. Nai odak tonga itih stesen Ingan, O Topa ku, tudu ulunt-ulunt Ingan, sak iyoh dapod ponai bingoon nang pimoon jongae daang sua onik bisandal tudu tunt arahan Ingan, bia bua sina Ingan, bia sifat konae tibilang kilapont totap bibangan odak toduh asong Ingan bia puas moon hasrat Ingan, bia dapod ngakuk nang kuasa pingunai manusia daang aguam dek la’an odop Ingan bia undang-undang Ingan.
Nai odak yoh tonga tudu bala, nang doie oni sija yak tikuab buu sok Pangisangon Ingan, daang onu-onu dimutik takal sok Christ ogi magah : “Sua kuasa Ingan dek kaku, O Ingan dek Pijadi Roh (Jesus)”, bia Dingan Ingan (Mohammad) ogi sobot: “Ingan dek Mulia, O Ingan dek Perindu, setegal Ingan mbok buka Pangisangon Ingan, bia mbok nulis sa’ant bala kekasih Ingan onik dek dapod odak bala tungang nog galas revelasi Ingan onik dek Ayuh Gagah Adon, sok inoh leh sua manusia mbok obuah nguwai suma jok eh dek mbok kadi odop eh odi nuju Iyoh Nyaa dek Nayam Odop Ingan bia jadin Bitolus sifat-sifat Ingan”.
Iyoh leh Nyaa dek jadin Da’ant Sokap Ingan bia pingutuant Ingan dek sua-sua, O Raja ku, bala mbok buka puasa eh onu tih, selepas iyoh mit pakai eh daang tipalung gilangang Ingan, bia daang sukup ingin mitia pirasie Ingan. Ingan jul negeh saant Iyoh, bia sa’ant bala, bia saant dek sua-sua mana dek mbok molot ndu pimonog Ingan daang selama onu noh sua pangipaguh dek ogi Ingan nitah daang Kitab Ingan. Nangung bala, adin, pakai onik dek yak ngutung bala, daang sok duwoh pingdip tih bia pingidip dek yak nog.
Ingan leh, daang dek sibonareh, dek Paling Puant, dek Paling Ponai.
