+++
title = 'Prayer bpn4964 in Vanuatu'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-bi', 'bpn-unsorted']
+++
*Yumi ridim prea ia long Shrine blong Báb mo Shrine blong Bahá'u'lláh. Yumi save ridim prea ia tu long ol Holi Dei we i markem samfala samting long laef blong Tufala.  Yumi save yusum long narafala taem tu.

Ol preis we i bin kamaot long Yu Wan nomo, we Yu hae tu mas, mo ol glori we i bin saen aot long Yu, i mas go stap wetem Yu. Yu Yu soemaot se God i bigwan tumas, Hem i King olwe, mo Hem i Masta blong olgeta we i stap long heven mo long wol!  Mi talem tru se Yu Yu rod we i soemaot paoa blong God mo hae mak blong Hem. Long heven blong ol loa blong Yu, laet blong san blong glori, we i stap oltaem, i bin saen. Long Yu nao, naesfala samting we Yumi no save lukim i bin saenem evri pat blong wol. Bakagen, mi talem tru se wan smolsmol muv blong Pen blong Yu i mekem se loa blong Yu i stap, mo sikret blong God we i stap haed i kamaot, mo ol ting long wol i gat laef, mo ol Revelesen i bin kamtru. 
Mi talem stret se naesfala lukluk blong Yu i bin soemaot naesfala lukluk blong God, we yumi lavem Hem tumas. Fes blong Yu i bin soemaot laet blong Fes blong God, we Yumi wantem Hem tumas. Wetem wan smol toktok blong Yu, Yu bin skelem evri man we i laef.  Olgeta we i lavem Yu i bin klaem antap long hil blong glori, mo olgeta we i no bilivim Yu i bin foldaon long wan hol we i dip olgeta. 
Mi talem tru se man we i save Yu i bin save God, mo man we i mitim Yu i bin mitim God. Hemia i minim se wan bigfala blesing i kam long man we i gat bilif long Yu mo ol wok blong Yu, hem i go daon long Paoa blong Yu, hem i gat ona blong mitim Yu, hem i bin folem wanem Yu Yu wantem, hem i go raon long Yu, mo hem i stap long fored blong hae jea blong Yu. Sori long man we hem i agensem Yu, hem i talem se Yu Yu giaman, hem i no wantem lukim ol wok blong Yu, hem i putum daon paoa blong Yu, hem i praod tumas long fes blong Yu, hem i no agri wetem ol pruf we Yu givim, hem i ronwei long loa blong Yu, mo hem i wan blong olgeta we i no bilivim Yu mo Yu bin raetem daon nem blong olgeta finis. 
O God blong mi, we mi lavem Yu tumas. Aot long raet han blong sori mo lav blong Yu, plis Yu letem se mi save filim holi win blong ol gudfala presen blong Yu. Ol presen ia i save mekem se mi nomo tingbaot mi wan mo abaot wol, be mi kam klosap long holi ples we Yu Yu stap. Yu Yu gat paoa blong mekem evri wok we Yu wantem. I tru se Yu Yu antap long evri samting. 

Memori mo preis blong God, mo glori mo laet blong God, i stap wetem Yu, we Yu soemaot naesfala lukluk blong Hem. Mi talem tru se ae blong laef i neva bin lukim wan man we oli panisim hem olsem Yu. Long evri dei blong laef blong Yu, Yu bin stap long wan solwora blong trabol. Wan taem, Yu stap long hevi jen. Long narafala taem, ol badfren blong Yu i promis blong katem Yu wetem naef. Be nomata ol trabol ia i kasem Yu, Yu bin askem ol pipol blong folem ol toktok we Yu bin kasem long Hem we i save evri samting, Hem we i waes tu mas. 

Plis Yu letem spirit blong mi i kam wan sakrafaes long olgeta rong samting we i bin kasem Yu. Letem se mi pem praes blong ol hadtaem we Yu bin fesem. Mi askem God blong tekemaot ol kaliko we i mekem se ol pipol i no save lukim Yu. Mi askem samting ia tru long Yu, mo tru long olgeta we fes blong ol i saen wetem laet blong fes blong Yu, mo olgeta we i folem evri samting we Yu Yu askem, from we oli lavem Yu. Mo mi askem God blong letem se mi save kasem evri gud samting blong wol ia, mo blong wol we bambae i kam. I tru se Yu Yu gat fulap paoa, Yu Yu naes tu mas, Yu Yu gat fulap glori, Yu Yu fogiv oltaem, mo Yu Yu gat bigfala sori. 

O God blong mi! Plis Yu blesem Tri blong Yu, wetem ol lif, ol branis, mo ol smol branis blong hem. Blesem olgeta long taem we ol hae nem blong Yu mo ol naes fasin blong Yu i stap. Protektem tri ia long trabol we ol rabis man i save karem. I tru se Yu nao Yu gat paoa long evri samting. Mo plis Yu blesem ol wokman mo ol wokwoman blong Yu, we oli bin kam kasem Yu. Yu Yu givim evri gudfala samting oltaem. I no gat wan narafala God be Yu. Yu Yu fogiv oltaem, mo Yu Yu kaen tumas.
