+++
title = 'Prayer bpn2556 in Русский'
tags = ['lang-ru', 'bpn2556']
+++
Славен Ты, о Господи мой Боже! Вся кий раз, когда осмеливаюсь я упомянуть Тебя, удерживают меня великие грехи мои и тяжкие провинности против Тебя, и вижу я, что полностью лишен Твоей благодати и совсем бессилен вознести хвалу Тебе. И все же твердая вера в щедрость Твою возрождает мою надежду на Тебя, а убежденность в том, что Ты поступишь со мной милосердно, дает мне смелость восславить Тебя и просить у Тебя то, чем Ты владеешь.

Молю Тебя, о мой Боже, милостью Твоей, коя превосходит всякое творение и о коей свидетельствуют все те, что погружены в океан Твоих имен,— не предоставляй меня самому себе, ибо сердце мое склонно к дурному. Посему охраняй меня в твердыне Твоей защиты и в приюте заботы Твоей. Я желаю, о мой Боже, лишь того, что определил Ты силою власти Твоей. Все, что я избрал для себя,—дабы помогал Ты мне Твоими благодатными наставлениями и руководством воли Твоей и дабы поддерживал меня знамениями Твоего веления и суда.

О Ты, Возлюбленный сердец, что тоскуют по Тебе,— умоляю тебя Явителями Дела Твоего, и Рассветами вдохновения Твоего, и Воплощениями величия Твоего, и Сокровищницами Твоего знания — не лиши меня святой Твоей Обители, Храма Твоего и Скинии Твоей. Помоги мне, о мой Господи, достичь Его благословенного двора, обретаться округ личности Его и смиренно стоять у Его двери.

Ты есть Тот, Чье могущество пребудет вовеки веков. Ничто не ускользнет от знания Твоего. Ты, воистину, Бог силы, Бог славы и мудрости.

Славен будь Бог, Господь миров!

-- Bahá'u'lláh
