+++
title = 'Prayer bpn4942 in Vanuatu'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-bi', 'bpn-unsorted']
+++
O God blong mi! Tru long ol nem blong Yu, ol sik blong ol sik man i finis, ol wik pipol i kam strong bakagen, olgeta we oli tosta i kasem wora, olgeta we oli wari oli kasem pis long hart blong olgeta, olgeta we oli lus i faenem rod, olgeta we oli stap daon i kam antap, olgeta we oli poa i kasem ol rijis, olgeta we oli no gat save i kam moa waes,  olgeta we oli stap long daknes i kasem laet, olgeta we oli sori i kasem glad filing, olgeta we oli kolkol i kam klosap long faea, mo olgeta we ol man i fosem olgeta blong stap daon i gerap bakagen.  O God blong mi!   Tru long nem blong Yu, olgeta samting we Yu bin krieitem i kasem laef, mo skae i spred, mo graon i stanap, mo ol klaod i raesap mo i givim ren long graon.  I tru se hemia i wan saen blong ol blesing blong Yu we Yu givim long olgeta we Yu bin krietem.
From hemia, mi go down mo mi plis strong long Yu blong Yu sendem i kam daon long mifala long tisfala naet, aot long ol klaod blong sori blong Yu, olgeta ren we i save tekemaot ol sik blong tisfala bebe we i joen wetem Yu.  Yu Yu gat bigfala glori long kingdom blong olgeta samting we Yu bin krietem.  Mi askem hemia tru long nem blong Yu we i soemaot se Yu Yu God, mo i leftemap Fet blong Yu antap long evri samting we Yu bin krietem, mo tru long ol wanwan fasin blong Yu we mak blong olgeta i hae tumas, mo tru long olgeta fasin we i preisem hae mak blong Yu.  O God blong mi, tru long ol blesing blong Yu, plis Yu save kavremap hem wetem klos blong gudfala helt.  O Yu we mi lavem Yu tumas, plis Yu save protektem hem long ol trabol mo ol samting we i mekem se hem i harem no gud, mo long olgeta rabis samtimg we Yu no laekem nating.  Paoa blong Yu i inaf blong daonem evri samting.  I tru se Yu Yu gat bigfala paoa, mo Yu Yu save stap Yu wan nomo.  O God blong mi!  Bakagen, plis Yu save sendem long hem olgeta gudfala samting blong wol ia mo blong wol we bambae i kam, mo olgeta gud samting blong bifo mo blong fiuja.  I tru se paoa mo waes blong Yu i inaf blong mekem hemia.
