+++
title = 'Prayer bpn11653 in Español'
tags = ['lang-es', 'bpn-unsorted']
+++
¡Él es el Dios que escucha y que contesta las oraciones! 
¡Por Tu gloria, oh Bienamado, Tú que das luz al mundo! Las llamas de la separación me han consumido y mi rebeldía me ha fundido el corazón dentro de mí. Te pido, por Tu Más Grande Nombre, oh Deseo del mundo y Bienamado de la humanidad, que concedas que la brisa de Tu inspiración sostenga mi alma, que Tu voz maravillosa llegue a mi oído, que mis ojos contemplen Tus señales y Tu luz, reveladas en las manifestaciones de Tus nombres y atributos, oh Tú en Cuya mano están todas las cosas.
Tú ves, oh Señor mi Dios, las lágrimas de Tus favorecidos derramadas a causa de su separación de Ti, y los temores de los que están dedicados a Ti en su lejanía de Tu Santa Corte. ¡Por Tu poder, que rige todas las cosas visibles e invisibles! Incumbe a Tus amados derramar lágrimas de sangre por lo que ha acontecido a los fieles a manos de los malvados y opresores de la tierra. Tú ves, oh mi Dios, cómo los impíos han cercado Tus ciudades y Tus dominios. Te pido, por Tus Mensajeros y Tus elegidos, y por Aquel por medio de Quien ha sido implantado el estandarte de Tu divina unidad entre Tus siervos, que los protejas por Tu munificencia. Tú eres, verdaderamente, el Bondadoso, el Munífico.
Te pido, además, por las suaves lluvias de Tu gracia y las olas del océano de Tu favor, que ordenes para Tus santos aquello que dé solaz a sus ojos y consuelo a sus corazones. ¡Señor! Tú ves al arrodillado ansiando levantarse para servirte, al muerto suplicando vida eterna del océano de Tu favor y deseando remontarse hacia los cielos de Tu riqueza, al forastero anhelando su hogar de gloria bajo el dosel de Tu gracia, al buscador acudiendo presuroso, por Tu merced, a la puerta de Tu munificencia, al pecador volviéndose hacia el océano de la clemencia y del perdón.
¡Por Tu soberanía, oh Tú que eres glorificado en todos los corazones! Me he vuelto hacia Ti abandonando mi propia voluntad y deseo, para que Tu santa voluntad y agrado rijan dentro de mí y me guíen de acuerdo con lo que la pluma de Tu eterno decreto ha destinado para mí. Este siervo, oh Señor, aunque impotente, se vuelve hacia el Astro de Tu Poder; aunque humillado, acude presuroso hacia la Aurora de Tu Gloria; aunque indigente, anhela el Océano de Tu Gracia. Te imploro, por Tu favor y munificencia, que no lo abandones.
Tú eres, verdaderamente, el Todopoderoso, el Perdonador, el Compasivo.

-- Bahá'u'lláh
