+++
title = "Prayer bpn5921 in Català"
author = "Báb"
tags = ['lang-ca', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-Protecció"]
+++
En el nom de Déu, el Senyor d’aclaparadora majestat, l’Imponent. Santificat sia el Senyor, a la mà del Qual es troba la font de tot domini. Ell crea qualsevol cosa què desitgi mitjançant la Paraula “Sigues” i és. Seu ha estat el poder de l’autoritat fins ara i Seu seguirà sent en endavant. Ell fa victoriós a qualsevol Ell desitgi, mitjançant la potència de la Seva voluntat. Ell és en veritat el Potent, el Tot Poderós. A Ell pertanyen tota glòria i majestat en els regnes de la Revelació i de la creació i tot el què existeix entre ells. En veritat, Ell és el potent, el Tot Gloriós. Des de l’eternitat Ell ha estat la Font de fortalesa infrangible i així seguirà sent eternament. Ell és en veritat el Senyor de la força i el poder. Tots els regnes del cel i de la terra i tot el què existeix entre ambdós són de Déu i el Seu poder està per sobre de totes les coses. Tots els tresors de la terra i del cel i tot el què existeix entre ambdós són Seus, i la Seva protecció s’estén sobre totes les coses. Ell és el Creador dels cels i de la terra i de tot el què existeix entre ambdós, i veritablement Ell és testimoni de totes les coses. Ell és el Senyor dels comptes de tots els què habiten als cels i a la terra i de tot el què hi ha entre ambdós, i en veritat Déu és ràpid en els comptes. Ell estableix la mesura assignada a tots els què estan als cels i a la terra i a tot el què existeix entre ambdós. En veritat, Ell és el Suprem Protector. Ell té en el Seu poder les claus del cel i de la terra i de tot el què hi ha entre ambdós. Mitjançant el poder del Seu mandat, atorga dons segons la Seva pròpia voluntat. Veritablement, la Seva gràcia abasta a tots, i Ell és l’Omniscient.
Digues: Déu m’és suficient. Ell és Qui té al Seu poder el regne de totes les coses. Mitjançant el poder de les hosts del cel i de la terra i de tot el què existeix entre ambdós. Ell protegeix a qualsevol Ell desitgi entre els Seus serfs. En veritat Déu vigila totes les coses.
Immesurablement exaltat ets Tu, oh Senyor! Protegeix-los del què hi ha davant de nosaltres, sobre els nostres caps, a la nostra dreta, a la nostra esquerra, sota els nostres peus i a qualsevol altra banda a la qual estiguem esposats. Veritablement, la Teva  Protecció sobre totes les coses és infal·lible.

(Source category: Protecció)
(Bahaiprayers.net ID: 5921)
