+++
title = 'Prayer bpn12777 in '
tags = ['lang-108', 'bpn-unsorted']
+++
ພຣະອົງຄືພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
       ຂ້າແດ່ພຣະຜູ້ເປັນນາຍ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້າພະອົງ! ພຣະຜູ້ຊົງຊ່ວຍເຫລືອຜູ້ອ່ອນແອ    ພຣະຜູ້ຊົງຊ່ວຍເຫຼຶອຄົນ
ຍາກໄຮ້ ແລະ ປົດປ່ອຍຜູ້ທີ່ຊ່ວຍເຫຼຶອຕົນເອງບໍ່ໄດ້  ທີ່ຫັນມາ
ຫາພຣະອົງ.
       ຂ້າພະອົງຂໍຍົກມືວິງວອນ ຕໍ່ອານາຈັກແຫ່ງຄວາມ ງາມຂອງພຣະອົງ ດ້ວຍຄວາມຕໍ້າຕ້ອຍທີ່ສຸດ ແລະ ຈິດໃຈ ຂອງຂ້າພະອົງຮຽກຮ້ອງພຣະອົງ  ໂດຍກ່າວວ່າ: ຂ້າແດ່ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ  ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້າພະອົງ!  ຂໍຊົງຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະອົງບູຊາພຣະອົງ  ຂໍຊົງເສີມພະລັງໃຫ້ຂ້າພະອົງຮັບໃຊ້
ພຣະອົງ  ຂໍຄວາມກະລຸນາຂອງພຣະອົງ  ຊ່ວຍເຫລືອຂ້າພະອົງ  ໃນການເປັນທາດຮັບໃຊ້ພຣະອົງ  ໃຫ້ຂ້າພະອົງໝັ້ນຄົງໃນການເຊື່ອຟັງພຣະອົງ  ຂໍຊົງຫລັ່ງຄວາມອາລີຂອງພຣະອົງໃຫ້ແກ່ຂ້າພະອົງຢ່າງລົ້ນເຫລືອ  ຂໍຊົງໃຫ້ດວງຕາແຫ່ງຄວາມເມດຕາຮັກໃຄ່ຂອງພຣະອົງ ຄອຍເຝົ້າເບິ່ງແຍງຂ້າພະອົງ ໃຫ້ຂ້າພະອົງດໍາດິ່ງລົງສູ່ມະຫາສະໝຸດ    ແຫ່ງການອະໄພຂອງພຣະອົງ ໃຫ້ຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຂອງຂ້າພະອົງໝັ້ນຄົງ ໃນສາສະໜາຂອງພຣະອົງ ແລະຂໍຊົງປະທານຄວາມໝັ້ນໃຈ ໃຫ້ແກ່ຂ້າພະອົງຍີ່ງຂື້ນ ເພື່ອວ່າຂ້າພະອົງຈະບໍ່ຕ້ອງເພິ່ງທາງໂລກ  ຈະຫັນໜ້າດ້ວຍຄວາມອຸທິດທັງໝົດ  ມາຫາພຣະພັກຂອງພຣະອົງ ຈະເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນດ້ວຍອານຸພາບ ຂອງຂໍ້ພິສູດ ແລະ ພະຍານຫລັກຖານ  ແລະ  ເພາະໄດ້ຮັບການປະສາດ
ດ້ວຍຣາຊສັກດາ ແລະ ອານຸພາບຈະໄດ້ຜ່ານແດນສະຫວັນ ແລະ ໂລກທັງໝົດ ແທ້ຈິງແລ້ວ ພຣະອົງຄື ພຣະຜູ້ຊົງປານີ ພຣະຜູ້ຊົງຄວາມຮຸ່ງເຮືອງ  ພຣະຜູ້ຊົງເມດຕາ ພຣະຜູ້ຊົງເຫັນໃຈ.
     ຂ້າແດ່ພຣະຜູ້ເປັນນາຍ! ຄົນເຫລົ່ານີ້ຄືຜູ້ລອດຊີວິດຈາກ ການສັງຫານ ເຫລົ່າດວງວິນຍານທີ່ໄດ້ຮັບພອນ ພວກເຂົາ ໄດ້ທົນທຸກທໍລະມານທຸກຢ່າງ ແລະ ອົດທົນຕໍ່ຄວາມອະຍຸຕິ ທັມອັນຊົ່ວຮ້າຍ ພວກເຂົາໄດ້ລະຖິ້ມຄວາມສະບາຍ ແລະ ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງທັງໝົດ ເຕັມໃຈຍອມຮັບຄວາມທຸກ ທໍລະມານ ແລະເຄາະຮ້າຍ ອັນໜ້າຢ້ານກົວໃນວິຖີແຫ່ງ ຄວາມຮັກຂອງພຣະອົງ ແລະ ຍັງຄົງຖືກຈັບກຸມຢູ່ໃນເອື້ອມມື
ຂອງຜູ້ຫວັງປ່ອງຮ້າຍ ແລະ  ຜູ້ທໍລະມານພວກເຂົາຢ່າງເຈັບ ປວດຢູ່ຕະຫລອດ ແລະ ກົດຂີ່ພວກເຂົາໃນຖານະກ້າວໝັ້ນ ຢູ່ໃນຫົນທາງຕົງຂອງພຣະອົງ ບໍ່ມີໃຜຊ່ວຍເຫລືອຫຼືເປັນມິດ ກັບພວກ ເຂົາ ນອກຈາກຄວາມອັບປະຍົດ ແລະ ໄຮ້ສິລະ ທັມ ແລະ ບໍ່ມີໃຜຄົບຫາສາມາຄົມກັບພວກເຂົາ ຂ້າແດ່ ພຣະຜູ້ເປັນນາຍ! ດວງວິນຍານເຫລົ່ານີ້ໄດ້ຊີມລົດຊາດ ຂອງ ຄວາມເຈັບປວດອັນຂ່ົມຂື່ນໃນຊີວິດນີ້ ແລະ ໄດ້ທົນຕໍ່ການ ໝິ້ນປະໝາດກຽດສັກສີ ທີ່ປະຊາຊົນຜູ້ກົດຂີ່ີ່ກະທໍາຕໍ່ພວກ ເຂົາຢ່າງຫຍາບຄາຍ ປຽບເໝືອນເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມ ຮັກຂອງພວກເຂົາ ທີ່ມີຕໍ່ຄວາມງາມອັນຮຸ່ງເຮືອງ ຂອງພຣະ ພັກຂອງພຣະອົງ ແລະ ດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ທີ່ຈະໄປໃຫ້ ເຖິງອານາຈັກ ສະຫວັນ ຂອງພຣະອົງ.
       ຂ້າແດ່ພຣະຜູ້ເປັນນາຍ!   ຂໍໃຫ້ຫູຂອງພວກເຂົາໄດ້ ຍິນພຣະວັດຈະນະ  ທີ່ຮຽກຮ້ອງຄວາມຊ່ວຍເຫລືອຈາກສະຫວັນ  ແລະ  ນໍາໄປສູ່ໄຊຊະນະຢ່າງວ່ອງໄວ  ຂໍຊົງປົດປ່ອຍພວກເຂົາ ຈາກການກົດຂີ່ຂອງຜູ້ທີ່ໃຊ້ອໍານາດ ຢ່າງສະຫຍ່ອງຂວັນ  ຂໍຊົງຢຸດຢັ້ງມືຂອງຜູ້ໄຮ້ສິລະທັມ ແລະ  ຂໍຊົງຢ່າປ່ອຍໃຫ້ດວງວິນຍານເຫລົ່ານີ້   ຖືກຈີກດ້ວຍອຸ້ງເລັບ  ແລະແຂ້ວຂອງສັດປ່າທີ່ດຸຮ້າຍ  ເພາະພວກເຂົາຫລົງໄຫລຢູ່ກັບຄວາມ
ຮັກທີ່ມີຕໍ່ພຣະອົງ   ໄດ້ຮັບມອບຄວາມເລິກລັບແຫ່ງຄວາມວິເສດສຸດຂອງພຣະອົງ  ຢືນຢູ່ທີ່ປະຕູຂອງພຣະອົງ ຢ່າງຖ່ອມຕົວ ແລະ ໄດ້ໄປເຖິງອານາບໍລິເວນອັນປະເສີດຂອງພຣະອົງ.
       ຂ້າແດ່ພຣະຜູ້ເປັນນາຍ!  ຂໍຊົງເສີມກໍາລັງຂອງພວກ ເຂົາດ້ວຍພະລັງໃໝ່ ຂໍຊົງທໍາໃຫ້ດວງຕາຂອງພວກເຂົາສົດ ໃສ ດ້ວຍການໄດ້ເຫັນຫລັກຖານ ທີ່ໜ້າອັດສະຈັນໃນຍາມ ຄໍ້າຄືນທີ່ມືດມິດ ຂໍຊົງກໍານົດສິ່ງດີງາມທັງປວງທີ່ມີຢູ່ໃນອາ ນາຈັກ ແຫ່ງຄວາມເລິກລັບອະນັນຂອງພຣະອົງ ໃຫ້ແກ່ພວກ ເຂົາ ຂໍຊົງດົນບັນດານໃຫ້ພວກເຂົາ ເປັນດວງດາລາທີ່ສົດໃສ ທີ່ສາດແສງໄປທົ່ວທຸກເຂດແດນ ເປັນພຶກສາທີ່ອຸດົມດ້ວຍ ໝາກໄມ້ ແລະ ກິ່ງງ່າ ແລະ ອ່ອນໄຫວໄປຕາມສາຍລົມຍາມ ເຊົ້າ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ ພຣະອົງຄື ພຣະຜູ້ຊົງອາລີ ພຣະຜູ້ຊົງອໍາ ນາດ ພຣະຜູ້ຊົງອານຸພາບສູງສຸດ ພຣະຜູ້ຊົງຢູ່ນອກເໜືອອໍາ ນາດບັງຄັບໃດໆ ບໍ່ມີພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອື່ນໃດນອກຈາກພຣະ ອົງ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແຫ່ງຄວາມຮັກ ແລະ ເມດຕາປານີ ພຣະຜູ້ຊົງຄວາມຮຸ່ງເຮືອງ   ພຣະຜູ້ຊົງອະໄພສະເມີ.

-- Abdu'l-Bahá
