+++
title = 'Prayer bpn2463 in Русский'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
*(Навруз, 21 марта,— первый день года бахаи.)
Хвала Тебе, о мой Боже, ибо сделал Ты Навруз праздником для тех, кто соблюдал пост ради любви к Тебе и воздерживался ото всего, что Тебе претит. Пусть, о мой Господи, огонь Твоей любви и жар от поста, предписанного Тобой, воспламенит их в служении Делу Твоему, и пусть они будут без остатка поглощены восхвалением и поминанием Тебя.

Ты украсил их, о мой Господи, узором предписанного Тобою поста; укрась же их, по благодати и щедрой милости Твоей, и узором Твоего приятия. Ибо деяния людей всецело зависят от Твоего благословения и определены Твоим велением. Сочтешь ли Ты человека, нарушившего пост, как соблюдавшего его, и будет он причислен к тем, что постятся испокон веку. А коли сочтешь Ты, что постившийся веление поста нарушил, будет он причислен к тем, что запятнали Убранство Твоего Откровения и пребывают вдали от кристальных вод сего животворного Источника.

Ты есть Тот, чрез Кого был водружен стяг «Хвала Тебе в трудах Твоих» и развернута хоругвь «Повинуются Тебе в заповедях Твоих». Яви сию ипостась Твою слугам Твоим, о мой Боже, дабы уразумели они, что совершенство всего творения зависит от Твоего веления и от слова Твоего, что суть всякого дела обусловлена Твоим соизволением и благосклонностью Твоей, и дабы постигли они, что бразды всех деяний людских держишь Ты в длани Твоего приятия и заповеди Твоей. Поведай им сие, дабы ничто не отвращало их от Красоты Твоей во дни, когда Христос восклицает: «Ты владычествуешь надо всем, о Отец Духа1»; и возглашает Друг Твой2: «Слава Тебе, о Наивозлюбленный, ибо Ты явил Красоту Свою и определил для избранных Твоих то, что сподобит их достичь престола откровения Величайшего Имени Твоего, чрез кое восплачут все народы, кроме тех, кои отрешились ото всего, помимо Тебя, и обратились к Тому, Кто есть Явитель Сущности Твоей и Явление Твоих качеств».

Тот, Кто есть Ветвь Твоя, и все содружество Твое, о мой Господи, сегодня заканчивают свой пост, что соблюдали они в пределах Твоего Двора в стремлении угодить Тебе. Определи же для Него, и для них, и для всех, кто вошел в присутствие Твое во дни сии, все благое, что уготовил Ты в Книге Твоей. Надели их тем, что принесет им пользу в жизни сей и в жизни иной.

Воистину, Ты Всеведущий, Всемудрый.

-- Bahá'u'lláh
