+++
title = 'Prayer bpn3380 in български'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
Той е Бог, възвишен е Той, Господарят на любящата доброта и щедрост!
Слава Тебе, о, Боже мой, Ти, Всемогъщият Господар. Свидетелствам за Твоята мощ и всемогъщество, за Твоята върховна власт и любящата Ти доброта, за милосърдието и силата Ти, за целостта на Твоето Същество и единството на Твоята Същност, за Твоята святост и извисеност над земния живот и всичко свързано с него.
О, Боже мой! Виждаш, че съм се откъснал от всичко освен от Теб, че се придържам към Теб и се обръщам към океана на Твоята щедрост, към небесата на Твоята милост, към Зорницата на Твоето милосърдие.
Господи! Свидетелствам, че в Своя слуга Ти си вложил Своето доверие, а то е Духът, чрез Който си дарил живот на света.
Аз Те моля в името на блясъка на Светилото на Твоето откровение да приемеш от него милостиво това, което е постигнал в Твоите Дни. И нека той да бъде облечен с великолепието на Твоето благоволение и да бъде окичен с Твоето одобрение.
О, Господарю мой! Аз самият и всички сътворени неща свидетелстваме за Твоята мощ и Те моля да не отхвърляш от Себе Си този дух, който се е възнесъл при Теб, в Твоето небесно царство, в Твоя възвишен Рай и в Твоите покои на близостта, о, Ти, Който си Господарят на цялото човечество!
И направи така, о, Боже мой, че слугата Ти да общува с Твоите избраници, Твоите светци и Твоите пратеници в небесните царства, които перото не може да опише, а езикът — да разкаже.
О, Господарю мой, бедният наистина се е втурнал към Царството на Твоето богатство, скитникът — към своя дом в Твоите околности, жадният — към божествената река на Твоята щедрост. Не го лишавай, о, Господи, от неговия дял от гощавката на Твоето милосърдие и от благата на Твоята щедрост. Ти наистина си Всемогъщият, Милосърдният, Всещедрият.
О, Боже мой, Довереното от Теб ти бе върнато. На Твоето милосърдие и Твоята щедрост, които са обгърнали владенията Ти на земята и небето подобава да удостоиш новодошлия със Своите дарове и подаръци и с плодовете от дървото на Своето милосърдие! Ти имаш властта да правиш каквото пожелаеш, няма друг Бог освен Теб, Милосърдния, Най-щедрия, Състрадателния, Дарителя, Опростителя, Скъпия, Всезнаещия.
Свидетелствам, о, Господи мой, че си повелил хората да уважават своя гост, а този, Който се е възнесъл при Теб, наистина се е доближил до Теб и е достигнал Твоето Присъствие. Отнеси се към него според Твоето милосърдие и щедрост! В името на Твоята слава, зная със сигурност, че Ти няма да се откажеш от това, което си заповядал на Твоите слуги, нито пък ще подложиш на лишения този, който се е държал здраво за връвта на Твоята щедрост и се е издигнал до Зората на Твоето богатство.
Няма друг Бог освен Теб, Едничкия, Единствения, Всемогъщия, Щедрия.

-- Bahá'u'lláh
