+++
title = 'Prayer bpn10684 in Монгол хэл'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-mn', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
Аяа, эелдэг уян Эзэн тэнгэр минь!  Энэ бол Таны хаант улсын зүг хандан, Таны ивээл хишиг, адис буяныг хүсэмжлэн энэхүү цуглаанд хуран цугларсан Таны шадар зарц нар билээ.   Аяа, Бурхан Та минь ээ!  Бүхий л амьд бодгаль зүйлст шингээстэй Өөрийн нэг нэгдмэл чанарын шинж тэмдгээ илэрхий болгон тодруулж хайрлана уу.   Эдгээр хүмүүсийн бодь чанарт нь далд нуугдаастай буянт чанаруудыг илрүүлэн нээж хайрлана уу.  
Бурхан минь!  Бид өвс ургамал мэт билээ.  Харин Таны буян хишиг бол хур бороо мэт билээ.  Өөрийн хишиг ивээлээр эдгээр ургамлыг сэргээн ундаалж, ургаж өсөхөд нь тусална уу.  Би Таны шадар зарц нар билээ.  Материаллаг оршихуйн хүлээснээс биднийг чөлөөлж хайрлана уу.  Бид харанхуй мунхаг, бидний мэргэн цэцэн болгож хайрлана уу.  Бид үхсэн мэт, биднийг амьдруулж хайрлана уу.  Бид махан бодитой, биднийг оюун санаанлаг болгоно уу.  Бид мөхөс хоосон, биднийг Таны нууц оньсогыг хадгалах дотнын итгэлтэй шавь нараа болгоно уу.  Бид ядуу зүдүү, Өөрийн хэмжээлшгүй их эрдэнэсийн сангаасаа биднийг баяжуулан адислана уу.  Бурхан минь! Биднийг сэргээн амьдруулж, бидэнд харах мэлмий, сонсох сонор хайрлаж, амьдралын нуугдмал оньсогыг бидэнд тайлж хайрлана уу.  Чингэвээс оршихуйн энэ ертөнцөд Таны хаант улсын нууцас бидний өмнө нээгдэж, улмаар бид Таны нэг нэгдмэл чанарыг гэрчлэн өчиж чадах билээ.  Ивээл буян бүхэн чухамхүү Танаас гаралтай, хайр хишиг бүхэн Таных билээ.  
Та бол чадалтай, Та бол хүчирхэг.   Та бол Хишигтэн, Та бол Хэзээд Буянтан.
