+++
title = 'Prayer bpn10911 in '
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
O toku Aliki!  Au ko fakapilipili atu kia Koe, i te pokooga o te valuapo pouli tenei, talitonu ia Koe mo te laulaufaiva o toku loto, e sapolepole i te fiafia i manogi gali ko la e agiagi mai i Tou maalo, ko te Matagofie-Katoatoa, e kalaga atu kia Koe, o fai penei:
     O toku Aliki, e seai ne pati e maua ne au o faka-malu a Koe; seai se auala e lavea ko te manu eva o toku mafaufau ke lele ki luga i Tou Maalo Mana; aua ia Koe, i Tou nofo-mai, ko oti ne fakamana i luga i uiga lei katoa, kae i Tou tina tino loa e maluga atu i te oko atu o tavaeega ko la e tuku atu kia Koe ne tino ko la ne faiite ne Koe. I te mana o Tou tina tino loa ko oti ne fakamaluga ne Koe mai i luga o te malamalama o tino poto i vasia o te Lukuuga mai i luga, kae ka tummau Koe pena o filo i loto i te mana o Tou tina tino tonu tela e se oko kiei ate poto o latou ko la e nofo i Tou Maalo tafasili i te maluga kae e faka-aloalo ne latou a Tou Igoa.
     O te Atua, toku Atua!  E mafai pefea ne au o faka-aloalo io me o fakamatala a Koe e se-mafai o okogina penei mot e nofoga nei, e se-mafai fuagina a te maluga mot e mana o Koe mai i luga i so se fakamatalaga mo tavaeega.
     O te Atua, toku Atua! Ke iai a te alofa ki luga i toku tulaga faka-alofa, toku mativa, toku tigaina, toku faka-folikigina!  Tuku mai ke inu au mai i te ipu kaimalie o Tou alofa mo te fakamagalo, fakagasuke aka au mai i te manogi gali o Tou alofa, faka-fiafia aka au mot e mainaaga o Tou poto, fakama a toku agaaga mo mea funa o Tou tafatasi,  puti aka au ki te olaga mo te matagi iliili malie lie te la e vau mai i te fatoaga o Tou alofa – ke oko ki taimi ko motu mai au i mea katoa na ko Koe, kae ke puke atu ki te kapa o Tou gatu o te matagofie, kae fakapuli atu a so se mea tela e seai ko Koe, kae fakatasi atu mo manavaaga suamalie ko la e agiagi mai i Ou aso konei, kae ke oko atu ki te fakamaoni i Tou Mataloa o te Mana, kae tu aka ki luga o tavini ki Tau Fakatokaaga, kae ke loto maulalo mai i mua o Au fagasele, kae i te nofomai o Au fagasele, ke fai pela me se seai lele loa.
     E tonu ia Koe ko te Feasoasoani, ko Ola-Tummau, ko te Maluga, ko te Tafasili i te Kaimalie
     O te Atua, toku Atua! Au e akai totuli kia Koe i te mafaaga o te ata ao o Tou Gali tela ko oti ne mainaagina i ei a te lalolagi katoa, mo te kilo alofa o Tou mata atafai faka-te-lagi te la e fakasoa ne ia a mea katoa, fakatasi mo te lofiiaga o te tai o Au mea-alofa tela ko  malemu katoa a mea, mo te solo mai o Au kaumana o te alofa e vaiua ifo a mea-alofa ki luga i mea faiite katoa, mo te gali o Tou alofa te la ne iai mai mua o te kamataga o te lalolagi – o fesoasoani ki Au tino filifilia ke fakmaoni, kae ke fesoasoani ki Au pele ke tavini i Tou Mataloa, kae fai aka latou ke maua a te manumaalo mai i kau taua o Tou mafi ko la e mafai te la e faka-takavale a mea katoa, kae ke fakamaalosigina i se iloa i te taua mai i te Lukuuga mai i luga.
     O toku Aliki! A latou ne agaaga ola e seai se maalosi e tu i Tou mataloa; a latou ne tino mativa i Tou fale, kae e manako kii ki Tou alofa, e manako kii ki Tou faka-mafanafanaaga, e fuli a olotou mata ki te maalo o Tou tafatasi, kae naau atu ki alofaaga mai i Au mea-alofa.  O toku Aliki! Faka fonufonu a olotou mafaufau ki te mainaaga mana mai ia Koe; faka-maa a olotou loto ne Koe mo te alofa o Tou feasoasoani; fakafiafia a olotou loto mot e manogi galo o fiafiaaga ko la e agi mai i Tau Lukuuga mai i luga; fai aka olotou mata ke maina mai iI te lavea ne latou a fakailoga mo masauuga o Tou mafi; fai a latou pela mene fuka o te matakalekale, ko fuka o te mana e agiafgi i luga atu o mea ola faiiete katoa i te tumu o te lalolagi; fai ne Koe a olotou pati ke gasuke i ei a loto kola e makeke pela mene fatu.  Ke mafai ne latou o tu o galue kia Koe kae fakasaga tonu a latou ki te Maalo o Tou faka-Atua, kae tuku a olotou mata ki te lalolagi o Tou Ola-loa-ia-Ia, kae fakasalalau atu ki kogaa-katoa a Au failoga, kae ke fakaimaina a latou ne Tou molii maina kae fakamatala atu a Au mea funa.  Ke mafai ne latou o takitaki a Au tavini ki kogaa-vai manino mo te punaga-vai o Tou alofa te la e puna aka kae sali mai i te koga loto o te Lagi o Tou tafatasi.  Ke mafai ne latou o sisi ate laa o te motu mai i luga i te Vaka o te Faolataga, kae gasuke mai i luga i kogaa-tai o Tou poto; ke mafai ne latou o talai atu a Mea ko la taofi ne laou a te fakatasitasi kae mai i te olotou feasoasoani ka lele ki luga i te Maalo o Tou tokotasi ke fai a latou pela me ne tavini ko la ka tavaegia ne te Lukuuga Faka-te-Lagi, ko tavaeega a tino i Tou kogaa-koga matagofie katoa ka faipati ke mafai o lagona ke latou faifekau o te lalolagi e se-lavea I taimi e avaka ne latou a te olotou kalaga ki Tala-Llei Tafasili-i-te-Takutakua; ke mafai a latou , i te nnau o latou o fetaui mo Koe, o fakatagi atu kae talo kia Koe, o fakannau a sikulagi gali i te mafaaoga o te ata ao ote mainaaga – O toku Aliki Tela e fakaseai ne Ia a mea katoa – maligi a olotou loimata i te tafataeo mo te afiafi kae e ui i ei, e finafinau loa o olo ki loto i te ata-malu o Tou alofa tela e se-mafai o gata..
     Fesoasoani kia latou, O toku Aliki, i sose fakanofonofoga, lago latou i taimi katoa mo te mana o Au agelu, latou ko la ko Au lukuuga e see lavea, Au kautau faka-te-lagi e aumai ne latou o fakatakavale a kautau uke o te lalolagi tenei.
     E tonu a Koe ko te Mafi-Katoata, ko te Maalosi, ko te Kau-malolo, ko te Faka-maopopo Katoatoa, ko te Tasi Tela e pule i luga i mea katoa.
