+++
title = 'Prayer bpn2539 in Русский'
author = 'Báb'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
О мой Боже! Никто, кроме Тебя, не может облегчить страдания моей души, и Ты — наивысшее устремление мое, о мой Боже. Сердце мое обручено лишь с Тобой и с тем, кого Ты любишь. Я провозглашаю, что моя жизнь и смерть — во имя Тебя. Воистину, Ты несравненный и нет у Тебя сотоварищей.

О мой Господи! Умоляю Тебя простить меня за то, что воздвиг я преграду между мной и Тобою. Клянусь Твоею славой и величием, что не сумел я подобающим образом признать Тебя и поклоняться Тебе, хотя и возвестил Ты о Себе и повелел мне поминать Тебя, как приличествует Твоему положению. Тяжкие беды постигнут меня, о мой Господи, коли призовешь Ты меня к ответу за мои проступки и прегрешения. Не знаю я иного помощника, кроме Тебя. Не ведаю иного убежища, в коем я мог бы укрыться, кроме Тебя. Никто из Твоих созданий не смеет воззвать к Тебе без Твоего соизволения. Пред судом Твоим я уповаю лишь на любовь Твою и, следуя велению Твоему, усердно молюсь Тебе, как подобает Твоей славе. Умоляю Тебя услышать призыв мой, как обещано было Тобой. Воистину, Ты есть Бог; нет Бога иного, помимо Тебя. Один и лишенный помощи, независим Ты ото всего сотворенного. Ни преданность любящих Тебя не приносит Тебе пользы, ни злодеяния неверных не могут причинить Тебе вред. Поистине Ты мой Бог, Тот, Кто никогда не нарушает обещания Своего.

О мой Боже! Я умоляю Тебя знаками Твоей милости, дозволь мне приблизиться к величественным высотам Твоего святого присутствия и убереги меня от малейшего поминания чего бы то ни было, помимо Тебя. Направь мои стопы, о мой Боже, к тому, что желанно и угодно Тебе. Мощью Твоей защити меня от ярости Твоего гнева и наказания и удержи меня от посещения обиталищ, что неугодны Тебе.
