+++
title = 'Prayer bpn3393 in български'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
Той е Лечителят, Удовлетворяващият, Помагащият, Всепрощаващият, Всемилостивият.
Обръщам се към Теб, о, Възвишени, о, Предани, о, Славни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Върховни, о, Издигащи, о, Съднико! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Несравними, о, Вечни, о, Единствени! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-Възхвалявани, о, Свети, о, Помагащи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Всеведущи, о, Най-Мъдри, о, Най-Велики! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Снизходителни, о, Величествени, о, Предопределящи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Възлюбени, о, Обични, о, Възхитителни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-Силни, о, Подкрепящи, о, Могъщи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Управляващи, о, Себесъщни, о, Всезнаещи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Дух, о, Светлина, о, Най-явни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти Посещаван от всички, о, Ти Известен на всички, о, Ти Скрит за всички! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Скрити, о, Тържествуващи, о, Даряващи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Всемогъщи, о, Помагащи, о, Прикриващи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ваятелю, о, Удовлетворителю, о, Изкоренителю! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Възправящи, о, Събиращи, о, Възвисяващи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Усъвършенстващи, о, Освободени, о, Щедри! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Благодетелни, о, Отказващи, о, Създаващи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-възвишени, о, Прелестни, о, Щедри! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Справедливи, о, Милостиви, о, Великодушни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Всепокоряващи, о, Вечни, о, Всезнаещи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Великолепни, о, Древни, о, Благородни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Добре пазени, о, Господарю на радостта, о, Желани! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти, сърдечни към всички, о, Ти Състрадателен към всички, о, Най-доброжелателни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Убежище за всички, о, Подслон за всички, о, Всезакрилящи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти, Помощник на всички, о, Ти, Призоваван от всички, о, Съживяващи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Разкривателю, о, Опустошителю, о, Най-Снизходителни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти, моя Душа, о, Ти, мой Възлюбени, о, Ти, моя Вяра! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Гасителю на жажди, о, Неземни Господарю, о, Най-скъпи! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-велик Спомен, о, Най-благородно Име, о, Най-древен Път! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-възхвалявани, о, Най-свети, о, Най-пречистени! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Освободителю, о, Съветнико, о, Избавителю! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Приятелю, о, Лекарю, о, Пленителни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Слава, о, Красота, о, Щедри! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Най-доверени, о, Най-любими, о, Господарю на зората! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Възпламенителю, о, Ободрителю, о, Носителю на Възторг! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Господарю на щедростта, о, Най-състрадателни, о, Най-милосърдни! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Постоянни, о, Животворни, о, Източнико на всичко съществуващо! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти, Който проникваш във всичко, о, Всевиждащи Боже, о, Господарю на словото! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Явни и все пак Скрити, о, Невидяни и все пак Прочути, о, Наблюдателю, търсен от всички! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
Обръщам се към Теб, о, Ти, Който погубваш Любимите, о, Боже на Благосклонността към грешните! Ти, Удовлетворяващият, Ти, Изцеляващият, Ти, Вечният, о, Ти, Вечни!
О, Удовлетворителю, обръщам се към Теб, о, Удовлетворителю!
О, Лечителю, обръщам се към Теб, о, Лечителю!
О, Вечни, обръщам се към Теб, о, Вечни!
Ти Вечноживеещият, о, Ти Вечният!

Пресвят си Ти, о, Боже мой! Умолявам Те в името на Твоето великодушие, чрез което портите на щедростта и благосклонността Ти бяха отворени широко, чрез което Замъкът на Твое Светейшество бе установен върху престола на вечността; и в името на милостта Ти, чрез която покани всичко сътворено на трапезата на Твоите дарове и изобилие; и в името на благоволението Ти, чрез което откликна в Самия Себе Си с Твоето слово “Да” от името на всички на небето и на земята, в часа, когато Твоята пълновластност и величието Ти бяха разкрити, в зората, когато мощта на Твоето господство бе проявена. И още, умолявам Те, чрез тези най-красиви имена, чрез тези най-достойни и възвишени качества, и чрез Твоето най-възвишено Споменаване, и чрез чистата Ти и неопетнена Красота, и чрез скритата Ти в най-тайната шатра Светлина, и чрез Името Ти, покривано с одеждата на скръбта, всяко утро и всяка нощ да защитиш носителя на това благословено Послание и всеки, който го казва, и всеки, който попадне на него, и всеки, който мине край къщата, в която е то. Изцели освен това чрез него всеки тъжен, болен и нещастен от всякаква скръб и злочестина, от всяко непоносимо бедствие и печал и направлявай чрез него всеки, който пожелае да поеме по пътеките на Твоето ръководство и пътищата на Твоето опрощение и благосклонност.
Ти си наистина Могъщият, Всеудовлетворяващият, Изцеляващият, Покровителят, Даряващият, Състрадателният, Всещедрият, Всемилостивият!

-- Bahá'u'lláh
