+++
title = 'Prayer bpn5439 in 日本語'
author = "Báb"
tags = ['lang-ja', 'bpn-unsorted', "Báb"]
+++
おおわが神よ。まことに私はあなたの僕しもべであり、嘆願者であり、哀あわれな存在であります。私はあなたのもとに避難所を求め、あなたの門にたどり着きました。私は、すべての創造物はあなたの崇高なる本質から遮さえぎられ、創造界全体はあなたの最も内なる存在に達することはできないと知りながら、なおかつ、あなたの愛のみに満足を見出し、あなたを思うことのみに歓喜し、あなたへの従順のみを切望し、おそば近くいることのみを喜びとし、あなたとの再会のみに平穏を見出しております。あなたに近づこうとする時はいつも、私自身の内にご恩寵おんちょうのしるしを感知し、私の存在の中にご慈愛の顕あらわれを見出すのです。あなたの創造物たる者がどうして、あなたと再会し、ご面前に達することができましょう。いやそれどころか、あなたと交まじわり、あなたを理解することができる生き物は存在しないのです。あなたは僕しもべのために、あなたの領土を現わし、ご主権の驚くべき証拠を啓示し給いましたが、その身分卑いやしい僕しもべは、どうしてあなたを認め、賛美することなどできましょう。かくして、あらゆる創造物は、その内奥ないおうなる実在性に課せられた制限により、あなたの面前の聖域から遮さえぎられていることを証言いたします。あなたの摂理せつりの聖なる宮廷きゅうていに相応ふさわしいものは、創造界の達成のすべてを超えるものですが、あなたの引力の影響力が、あなたの造り給うたものの実在性に永遠に内在することは疑う余地もありません。おおわが神よ。これは、私にはあなたを賛美する力はなく、あなたに感謝を捧げる能力などまったくないことを示すものであります。ましてや、あなたの聖なる一体性を認めること、あなたの賛美、あなたの高潔こうけつさ、あなたの栄光の明白なしるしに達することなど、到底できません。いや、あなたのご威力にかけて誓います。私はあなたご自身のみを切望し、あなたのみを求めます。　　　　　　　　　　　　　　　                        
                                                               バブ
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 
　おおわが神よ。あなたの他に私の心の苦悶くもんを和やわらげるものはなく、あなたは私の切望する最高の御方におわします。おおわが神よ。私の心はあなたのみに、また、あなたを愛する者らだけに結びついております。私の生と死はあなたのためにあることを厳おごそかに宣言いたします。まことに、あなたは共同者を持たない比類なき御方におわします。
　おおわが主よ。自らをあなたから締め出した私を許し給え。あなたの栄光と威厳いげんにかけて申します。あなたはご自身を私に知らしめ、あなたの地位相応にあなたを記憶するよう呼びかけ給いました。にもかかわらず、私はあなたを適切に認め、崇拝すうはいすることができませんでした。おおわが主よ。もしあなたが、私の過失と逸脱いつだつのゆえに私を捉え給うならば、私はまことに哀あわれなものとなりましょう。私はあなたの他に救助者を知りません。あなたの下もと以外に逃げ込む場所はありません。創造物の中には、あなたの御許みゆるしなくしてあなたに取りなしを試みる者はありません。私はあなたの宮廷きゅうていの前であなたの愛にすがり、ご命令に応じて、あなたの栄光にかなうままに、ただひたすら、あなたに祈ります。お約束通りに、私の叫びに心を留め給うよう懇願いたします。まことに、あなたは神であり、　あなたの他に神はありません。あなたはただ独り、　助けもなく、すべての創造物から独立した御方におわします。また、あなたの愛し給う者らの献身も、あなたのお役に立つことはできず、不忠実な者らの悪行もあなたを傷つけることはできません。まことに、あなたは私の神におわし、決して約束を破り給う御方ではありません。
　おおわが神よ。ご好意の証跡しょうせきにより懇願いたします。あなたの聖なる御前の崇高なる地位に私を引き寄せ、私があなた以外の者のほのめかしに心を傾かたむけることがないよう守り給え。　おおわが神よ。　あなたが受け入れ、好み給うものへ私の歩みを導き給え。あなたの御力により、あなたの怒りと天罰から私をかばい、私があなたの望み給わぬ住処すみかに入らぬよう引き留め給え。
