+++
title = 'Prayer bpn5325 in Bosanski'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-bs', 'bpn-unsorted']
+++
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Tvojim Moćnim Znakom i objavom Tvoje milosti ljudima, da me ne otjeraš sa kapije grada Tvoga prisustva i da ne ugasiš nadu koju sam usmjerio ka objavama Tvoje milosti. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći. Zaklinjem Te, o, moj Bože, Tvojim najmilozvučnijim Glasom i Tvojom najuzvišenijom Rječju, da me što bliže primakneš pragu Tvojih vrata i da ne dopustiš da budem udaljen od sjene milosti Tvoje i zastora Tvoje dobrote. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i
svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, sjajem Tvoga Najsvjetlijeg lica i bistrinom svjetla lika Tvoga koje sja sa nauzvišenijeg prijestolja, da me privučeš mirisom Tvojega ruha i da me napojiš dragocjenim vinom spravljenim od riječi Tvoje. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Tvojom kosom koja pada po Tvome licu onako kao što se Tvoje najuzvišenije pero kreće po stranicama Ploča Tvojih, šireći miris skrivenih značenja po kraljevstvu Tvog stvaranja, da mi omogućiš da služim Tvojoj Vjeri, da ne posustanem i da me ne omete uticaj onih koji sumnjaju u Tvoje znakove i koji su se od Tvoga lica okrenuli. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Imenom Tvojim koje si proglasio Kraljem Imena, kojim su obuzeti svi koji su na nebu i na zemlji, da mi dozvoliš da se zagledam u svitanje Tvoje Ljepote i da me obdariš Vinom Tvoga Govora. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Boravištem Tvoga Veličanstva koje je smješteno na najuzvišenijim vrhovima, i zastorom Tvoje Objave na Najvišim brežuljcima, da mi milosrdno pomogneš da ispunjavam Tvoju volju i ono što je cilj Tvoje objave. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Tvojom Ljepotom koja obasjava svijet vječnosti, Ljepotom pred kojom se, u trenutku njenog otkrivanja, kraljevstvo ljepote s obožavanjem poklonilo hvaleći je zvonkim glasom, da dozvoliš da umrem za sve što posjedujem i da nastavim živjeti za ono što Tebi pripada. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Objavom Imena Tvoga, Omiljenoga, koja zapali srca Tvojih miljenika i kojom se uspeše sve duše koje na zemlji borave, da mi pomogneš da Te spominjem među onima koje si stvorio i da Te veličam među Tvojim ljudima. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, šuštanjem Božanskog Drveta Lot i žamorom Tvoje riječi u Kraljevstvu Tvojih imena, da me udaljiš što više od svega što je protivno Volji Tvojoj i da me privučeš što bliže mjestu sa kojeg sija Onaj Koji je Svitanje znakova Tvojih. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći. Zaklinjem Te, o, moj Bože, Slovom, koje čim ga izgovoriše usta Tvoje volje, uzburka okeane i razbjesni vjetrove, ogoli plodove i razlista drveće, i učini da svi prošli tragovi nestanu, rastrga velove, i uputi one koji su Tebi posvećeni da pohrle ka svjetlu lika svoga Gospodara, Nesputanoga, da mi otkriješ ono što leži skriveno u riznicama Tvoga znanja i ono što je pohranjeno u riznicama Tvoje mudrosti. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći. Zaklinjem Te, o, moj Bože, vatrom Tvoje ljubavi koja otjera san sa očiju Tvojih odabranih i voljenih, i njihovim pominjanjem Tebe i hvalom Tebi u zoru, da me ubrojiš među one koji su dokučili ono što si poslao u Svojoj Knjizi i objelodanio Svojom Voljom. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, svjetlošću Tvoga lika koja natjera Tvoje bližnje da se suoče sa strijelama Tvoje odredbe, onima koji su Ti toliko odani da su se na Tvome putu spremni suočiti sa dušmanskim mačevima, da Svojim uzvišenim Perom za mene odrediš ono što si propisao Svojim vjerodostojnima i odabranima. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
Zaklinjem Te, o, moj Bože, Imenom kojim osluškuješ pozive Svojih voljenih, uzdahe onih koji za Tobom čeznu, uzvike onih koji uživaju u Tvojoj blizini, jecaje onih koji su Tebi posvećeni; Imenom kojim si obistinio snove onih koji u Tebe položiše svoje nade, Imenom kojim si ispunio njihove želje Svojom milošću i blagonaklonošću, i Imenom koje okean oprosta uskovitla pred Tvojim licem i kojim se oblaci Tvoje velikodušnosti izliše na sluge Tvoje, da za svakoga ko se Tebi okrenuo i ispoštovao post koji si Ti propisao odrediš nagradu namijenjenu onima koji ne govore sem uz Tvoje dopuštenje i koji se odrekoše svega što posjeduju na Tvome putu i Tebi za ljubav.
Zaklinjem Te, o, moj Gospodaru, Tobom, Tvojim znamenjem i Tvojim jasnim znacima, blještavim svjetlom svitanja Tvoje Ljepote, Tvojim Izdancima, da oprostiš grijehe onih koji se čvrsto držaše Tvojih Zakona i pridržavaše se onoga što si im propisao u Svojoj Knjizi. Vidiš me, o, moj Bože, kako se držim Imena Tvoga, Najsvetijeg, Najsvjetlijeg, Najmoćnijeg, Najvećeg, Najuzvišenijeg, Najslavnijeg i privijam se uz Tvoje skute uz koje se privijaju svi ljudi ovoga svijeta i svijeta koji će doći.
