Iya meh Petara, tinggi meh Iya, Tuhan ke pengerindu pengasih enggau pemisi!
Mulia meh ngagai Nuan, O Petara aku, Nuan, Tuhan ti Pemadu Bisa. Aku besaksi ngagai pemisa Nuan enggau penegap Nuan, kuasa-raja Nuan enggau pengerindu pengasih Nuan, berekat Nuan enggau kuasa Nuan, penyatu Pengidup Nuan enggau penyerakup Ayu Nuan, pengudus enggau peninggi Nuan ari atas dunya pengidup enggau semua utai ke dalam nya.
O Petara aku! Nuan meda aku diingkas ari semua kelimpah ari Nuan, bepegai teguh ba Nuan lalu nunga ngagai tasik pemisi Nuan, ngagai serega pengasih Nuan, ngagai Bintang-Siang berekat Nuan.
Tuhan! Aku bempu saksi ianya ba pengasuh Nuan, Nuan udah nyimpan Pengandal Nuan, lalu ia endang Roh ke dikena Nuan meri pengidup ngagai dunya.
Aku minta Nuan, nengah bebendang Serayung Revelasyen Nuan, enggau pengasih terima ari iya utai ke udah ulih iya ba hari Nuan. Udah nya kemendar ngambi iya tau disikap enggau penampak pemanah-penyamai Nuan lalu diyas enggau penerima Nuan.
O Tuhan aku! Aku empu enggau semua utai tempa besaksi ke penegap Nuan, lalu aku besampi ngagai Nuan anang ngelimpangka ari Nuan Empu roh tu ke udah niki nuju Nuan, nuju tempat pengudus Nuan, peninggi Serega Nuan enggau pengenduh semak Nuan, O Nuan Tuhan ke semua mensia!
Udah nya, kemendarka, O Petara aku, awakka pengasuh Nuan tau begulai enggau bala ti dipilih Nuan, bala malikat Nuan enggau bala Pengantar Pesan Nuan ba tempat kudus ke enda ulih dicherita ngena pen sereta nadai dilah ulih ngading.
O Tuhan aku, iya ti umang amat bendar udah berumban nuju Perintah pengaya Nuan, temuai nuju rumah iya di dalam kandang Nuan, iya ke chukup aus nuju sungai serega pemisi Nuan. Anang ngemeluka iya, O Tuhan, ari ungkup iya ba bankuet berekat Nuan enggau ari pengasih pemisi Nuan. Nuan meh kebendar ti Pemadu Tegap, ti Bepengasih, ti Pemadu Pemisi.
O Petara aku, Pesaka Nuan udah dipulaika ngagai Nuan. Endang patut berekat Nuan enggau pemisi Nuan ke udah ngerayung perintah Nuan di bumi enggau di serega, diberi ngagai siku ti baru udah diterima Nuan tepa Nuan enggau upah Nuan, enggau buah kayu berekat Nuan! Bekuasa meh Nuan ngereja utai nitihka peneka Nuan, nadai Petara bukai kelimpah ari Nuan, ti Pengasih, ti Pemadu Pemisi, ti Penelap, ti Penyikap, ti Pengampun, ti Pemadu Berega, ti Nemu Semua.
Aku besaksi, O Tuhan aku, ianya Nuan udah ngeletak mensia bebasaka temuai sida, lalu iya ke udah niki nuju Nuan amat bendar udah datai ba Nuan lalu udah tulihka Penatai Nuan. Nya alai intu iya nitihka pengasih enggau pemisi Nuan! Nengah mulia Nuan, aku nemu Nuan tetap enda matak Diri ari utai ke udah diperintah Nuan ngagai bala pengasuh Nuan, enda mega Nuan deka ngemeluka iya ari ti bepaut ba rambu pemisi Nuan lalu udah niki ngagai Terebak-tawas pengaya Nuan.
Nadai Petara bukai tang Nuan, Siku, Kediri, ti Bekuasa, ti Penuh Penemu, ti Pemisi.

-- Bahá'u'lláh
