+++
title = 'Prayer bpn8748 in हिंदी'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-hi', 'bpn-unsorted']
+++
हे परम उदार! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वबाध्यकारी, हे चिरशाश्वत, हे परम ज्ञाता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे महाभव्य, हे युग-प्राचीन, हे महामना! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सुसंरक्षित, हे सच्चिदानन्द, हे मनोवांछित! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वदयालु, सर्वकृपालु, हे कल्याणकारी! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सब के सहायक, हे सबके आह्वान! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन!
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्रकटकर्ता, हे रुद्र, हे परम सौम्य! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे मेरी आत्मा, हे मेरे प्रियतम, हे मेरी आस्था! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्यास बुझाने वाले, हे भावातीत प्रभु, हे परम अनमोल! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे महानतम् स्मरण, हे सर्वोत्तम नाम, हे प्राचीनतम् मार्ग! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वाधिक प्रशंसित, हे परम पावन, हे पवित्रतम्! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे निबंधक, हे परामर्शदाता, हे मुक्तिदाता! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे बन्धु, हे आरोग्यदाता, हे सम्मोहक! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्रताप, हे सौन्दर्य, हे परम कृपालु! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
 आरोग्य के लिये लम्बी प्रार्थना आह्वान करता हूँ तेरा, हे परम विश्वासी,
हे सर्वोत्तम प्रेमी, हे आदित्य! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे ज्योतिदाता, हे दीप्तिदाता, हे आनन्द के संवाहक! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे कृपालु प्रभु, हे परम करुणामय, हे परम दयालु! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता	हूँ तेरा, हे ध्रुव, हे जीवनाधार,
हे अस्तित्व-मूल! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक,
तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !	
आह्वान करता हूँ तेरा, हे सर्वभेदी, हे सर्वदर्शी, हे दिव्यवाणी के स्वामी! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्रकट फिर भी निगूढ़, हे अदृश्य फिर भी कीर्तिमान, हे सर्वप्रिय द्रष्टा! तू परिपूरक, तू रोगनिवारक, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन !
आह्वान करता हूँ तेरा, हे प्रेमियों के प्राणहर्ता,
हे दुष्टों पर कृपालु ईश्वर, हे परिपूरक !
आह्वान करता हूँ तेरा, तू चिरन्तन, हे तू चिरन्तन ! आह्वान करता हूँ तेरा, हे चिरन्तन !
पावन है, तू है मेरा परमेश्वर! याचना करता हूँ मैं तुझसे तेरी उस उदारता के नाम पर जिससे कृपा और करुणा के द्वार खोले गये थे, जिससे अनन्त सिंहासन पर स्थापित हुआ था तेरा मन्दिर,
याचना करता हूँ मैं तुझसे उस करुणा के नाम पर, जिससे तूने अपने उदार उपहारों के सहभोज में समस्त सृष्टि को आमंत्रित किया था !
याचना करता हूँ मैं तुझसे उस अनुग्रह के नाम पर, जिस अनुग्रह के कारण तूने उत्तर दिया था ”ऐसा ही हो।“ तूने यह उत्तर दिया था, अपने ही ”आत्मस्वरूप“ में स्वर्ग और धरा के समस्त निवासियों की ओर से, तब, जब उषाकाल में तेरी शोभा और शक्ति प्रकट हुई थी और तेरे साम्राज्य की सत्ता प्रत्यक्ष की गई थी।
मैं फिर याचना करता हूँ तुझसे ! तेरे इन अति सुन्दर नामों के द्वारा,
आरोग्य के लिये लम्बी प्रार्थना तेरे इन परम महान गुणों के नाम पर,
तेरे महान स्मरण और विशुद्ध सौन्दर्य के नाम पर, तेरे निगूढ़ शिविर के निगूढ़ आलोक और
तेरे उस ’नाम‘ के नाम पर जो, हर सुबह, हर शाम कष्टों के परिधान से लिपटा रहा,
कि इस पाती के संवाहक की तू रक्षा कर सदा और रक्षा कर उसकी भी जो इसका पाठ करे,
जो इसे प्राप्त करे और जो उस घर से गुजरें जहाँ यह पाती रखी गई हो।
इसके माध्यम से तू हर रोगी को स्वस्थ कर, रूग्ण-विपन्न का हर संकट, हर व्यथा से बचा, हर अनचाही पीड़ा, दुःख से त्राण दे,
उनका मार्गदर्शन कर, जो तेरा मार्गदर्शन चाहते हैं, चाहते हैं पथ तेरी क्षमा और करुणा का।
तू रोगनिवारक है, संरक्षक है, दानी है, दयालु है, परम उदार, परम कृपालु है।
