+++
title = 'Prayer bpn1217 in Português (BR)'
tags = ['lang-pt', 'bpn1217']
+++
Meu Deus, Tu a Quem adoro e venero, Tu que és o Mais Poderoso! Dou testemunho que nenhuma descrição feita por qualquer criatura, jamais Te poderá revelar, ou louvor pronunciado por ser algum, Te expressar. Nem a compreensão de qualquer um no mundo inteiro, nem a inteligência de qualquer dos seus povos poderá, de um modo que seja digno de Ti, conseguir acesso à corte da Tua santidade ou desvendar o Teu mistério. Qual o pecado dos habitantes da cidade dos Teus nomes que tanto os afastou do Teu Horizonte todo-glorioso, e os impediu de se aproximarem do Teu grande Oceano? Uma só letra do Teu Livro é a mãe de toda a expressão, e uma palavra daí procedente gerou todas as criaturas. Qual a ingratidão mostrada pelos Teus servos, para Tu os haveres impedido, a todos eles, de Te reconhecerem? Uma gota do oceano da Tua misericórdia é suficiente para extinguir as chamas do inferno, e uma centelha do fogo do Teu amor basta para incendiar um mundo inteiro.
Ó Tu que és o Omnisciente! Embora sejamos refratários, ainda assim apoiamo-nos na Tua bondade; embora careçamos de conhecimentos, ainda assim dirigimos as nossas faces ao oceano da Tua sabedoria. És aquele Todo-Generoso que uma multidão de pecados não deteve de conceder as Tuas graças, e cujas dádivas não deixaram de fluir por causa do afastamento dos povos do mundo. Desde a eternidade, os portais da Tua graça permanecem abertos de par em par. Uma gota do oceano da Tua misericórdia pode adornar todas as coisas com o ornamento da santidade e uma infinitésima porção das águas dos Teus favores, fazer a criação inteira atingir a verdadeira riqueza.
Não levantes o véu, ó Tu que és o Ocultador! Desde a eternidade, os sinais da Tua mercê envolveram o universo, e os esplendores do Teu Nome Supremo irradiaram-se sobre todas as coisas criadas. Não negues aos Teus servos as maravilhas da Tua graça. Torna-os conscientes de Ti, a fim de atestarem a Tua unidade, e dá-lhes a capacidade de Te reconhecerem, para que a Ti se apressem. A Tua misericórdia envolveu toda a criação, e a Tua graça penetrou em todas as coisas. Das ondas do oceano da Tua generosidade, foram revelados os mares do zelo e do entusiasmo. Tu és o que és. Tudo o mais é indigno de qualquer menção, a menos que possa entrar sob a Tua sombra e ser admitido à Tua corte.
Não importa o que nos sobrevenha, imploramos a Tua clemência antiga, e pedimos a Tua graça predominante. É nossa esperança que a ninguém Tu negues a Tua mercê, nem prives alma alguma do adorno da equidade e da justiça. És o Rei de toda a bondade, o Senhor de todos os favores, supremo sobre todos os que estão no céu e na terra.

-- Bahá'u'lláh
