+++
title = 'Prayer bpn12227 in '
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
Vikiiga e Koe, O te Aliki toku Atua!  I taimi katoa e masaua ne au a Koe kae mafaufau ki Ou uiga lei, Au e poko saale i se laumatagi kae fonu au i te fiafia ia Koe te la ko se maua ne au o faipati a Tou igoa kae fakamaluga a Koe.  Au ko lele ki tua ki koga maluga te la ko lavea i ei ne au me e pau mo te masausauga o Koe i Tou lalolagi, mo te tina vikiiga o Koe i vasia o Au tavini.  Me e pefea a te leva o te ola o Koe, me e pefea a te leva o te tumau o fakaoko atu Ou tavaeega ki tua atu i vasia o Au mea ola faiite mo Tou masausauaga ka vikia ne Au tagata a Koe.  
A so se tagata e ola mo te mafaufau matakite i va o Au tavini e fakamaalosi ia au e ola ki te se-gata mai kae e se-mafai o galo, pela foki loa mo te masausauga o Koe e favavau kae ka tumau pena ki te leva o te ola o Tou tina Tino, a ko Ou vikiiiga e favavau kae ka tumau pena ki te leva o Tou nofoaiga-a-aliki. Mai i te mea e mafai o fai a Koe e vikia ne latou ko Au tino filifilia ko la e kalaga atu kia Koe mo latou ko la e uiga fakamaoni i va o Au tavini.  Ikaai, a te tavaeega te la mai i so se tino, i te foafoaaga katoatoa, a te vikiiga tena kia Koe e vau mai i te fuaitino tafasili ite maluga tenei kae foki atu foki ki ei, pela loa mo te laa tela, e uiloa e maina, e oko atu a tena gali ki so se me te la e sae ki ona vae.  Mai i te laa tenei e vau i ei, kae foki atu foki ki ei, a te mainaaga te la e oko ki mea katoa.  
E maluga, e see maua o fua a te maluga o Koe mai i luga atu o so se taumafaiiga o fua a te mataefa o Tau Fakatokaaga, mai i luga atu o so se fakapauga e taumafai se tino o sala, mai i luga atu i taumafaiiga a so se laulaufaiva e faipati ki tena taua!  Mai loa ite vavau a Koe ko leva ne nofo mai, tokotasi aunoa mo se isi i Ou tafa, kae ka tumau, ki te favavau, o pena, i te tumu fakaotioti o 
Tou uiga tonu kae e se-mafai o okogina a te maluga o Tou silisiliese.  
Kae kafai a Koe e loto ke fakailoa a Koe ki tagata, ne fakaasi mai a Koe i te fakasae mai o Faifekau o Tau Fakatokaaga mai i taimi ki taimi, kae fakasino mai a latou taki tokotasi me ko te failoga o Tau Fakaasiiga i vasia o Au tino, mo te Aso Malulu o Tou tina Uiga tonu e se lavea i vasia o Au mea ola, ke oko ki te taimi te la, e tusia mai ne Koe, Au Fakaasiiga katoa mai mua ko tuku fakatasi katoa ia Ia Tela ko oti ne tofi ne Koe me ko te Aliki o latou katoa i te lagi o fakaasiiga mo te maalo o te foafoaaga, a Ia Tela ko oti ne faka-tumau ne Koe me ko te Tupu o Aliki o latou katoa i lagi mo latou katoa i te lalolagi.  Ko Ia Tela ko oti ne tofi ne Koe me ko te Takitaki ala o Tau Fakaasiiga Tafasili ite Takutakua mo te Fakailoa o Tou Gali Tafasili maiAnamua-loa.  I te mea tenei a Koe e seai aka foki se pogai na loa ko te taumafai kia latou ko la ko oti ne fakaasi Ou igoa tafasili i te llei kia latou katoa i te lagi mo te lalolagi. Ko Ia Te la ko oti ne fakatonu mai ne Koe ke fakatu a Tena feagaiiga mo mea faiite katoa.  
Kae i taimi ne fakataunu i ei a Tau valoaga mo te taimi tela ne tusia mai, a Ia Tela ko te Pule o Igoa mo Uiga llei katoa ko fakaasi atu ki tagata.  Mai i kona a mea katoa i lagi mo mea katoa ite lalolagi ne polepole i te mataku vagana ko latou ko la ne tausi ne 
Koe mai lalo i Tau puipuiiga kae tausi mai lalo i te maluuga o Tou maalosi mo Tau fuafuaga alofa.  I kona ne siga atu kia luga ia Ia, mai i lima o Au mea ola ko la ko oti ne agasala atu kia Koe, te la e seai se laulaufaiva o se isi o Au tavini e mafai o toe fakamatala.  
Kilo ifo, tena, kia Ia, O toku Atua, se kiloga o Tou alofa-kaimalie, kae tuku ifo ki lalo ia Ia mo latou ko la e alofa kia Ia a mea lei katoa ko oti ne fakatoka i te lagi o Tou finagalo mo te Tapeleti o Tau fakatonuuga.  Feasosoani kia latou, tena, mo Tau fakamafanafanaaga, me ia Koe, e tonu, ko te MafiKatoatoa, ko te Tafasili i te Maluga, ko te Matagofie-Katoatoa, ko te FakaofoofoginaKatoatoa.

-- Bahá'u'lláh
