+++
title = 'Prayer bpn7127 in ελληνικά'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-el', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
*“Η Προσευχή για το Νεκρό είναι η µοναδική υποχρεωτική Μπαχάι Προσευχή που απαγγέλλεται σε συνάθροιση. Απαγγέλλεται από έναν πιστό, ενώ οι άλλοι είναι όρθιοι και δεν υπάρχει ανάγκη προσανατολισµού προς την Άκκα. Η προσευχή απαιτείται µόνο όταν ο νεκρός είναι πάνω των 15 ετών.

Ο απαγγέλλων επαναλαµβάνει το χαιρετισµό Αλλά’ ο’ Αµπχά µια φορά πριν από κάθε στίχο που απαγγέλλεται 19 φορές.”

Ω Θεέ µου! Αυτός είναι ο δούλος Σου και ο γιος του δούλου Σου που έχει πιστέψει σε Σένα και στα σηµεία Σου, και έχει στρέψει το πρόσωπό του προς Εσένα, πλήρως αποδεσµευµένος απ’ όλα εκτός από Σένα. Συ είσαι, αληθινά, απ’ εκείνους που δείχνουν έλεος, ο πλέον Φιλεύσπλαχνος.

Μεταχειρίσου αυτόν, ω Συ που συγχωρείς τις αµαρτίες των ανθρώπων και αποκρύπτεις τα σφάλµατά τους, όπως αρµόζει στον ουρανό της γενναιοδωρίας Σου και στον ωκεανό της χάρης Σου. Άφησέ τον να εισέλθει στην αυλή του υπέρτατου ελέους Σου, που υπήρξε πριν από τη δηµιουργία της γης και του ουρανού. ∆εν υπάρχει άλλος Θεός εκτός από Σένα, τον πάντοτε Συγχωρούντα, τον πλέον Γενναιόδωρο.

Όλοι µας, αληθινά, λατρεύουµε το Θεό!

Όλοι µας, αληθινά, υποκλινόµαστε µπροστά στο Θεό!

Όλοι µας, αληθινά, είµαστε αφοσιωµένοι στο Θεό!

Όλοι µας, αληθινά, δοξάζουµε το Θεό!

Όλοι µας, αληθινά, ευγνωµονούµε το Θεό!

Όλοι µας, αληθινά, είµαστε υποµονετικοί στο Θεό!

*(Αν ο νεκρός είναι γυναίκα, ας απαγγέλλεται: Αυτή είναι η δούλη Σου και η κόρη της δούλης Σου, κλπ…).

(Source category: ΥΠΟΧΡΕΩΤΙΚΗ ΠΡΟΣΕΥΧΗ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΝΕΚΡΟΥΣ)
(Bahaiprayers.net ID: 7127)
