+++
title = 'Prayer bpn10901 in Tuvalu'
author = "Bah치'u'll치h"
tags = ['lang-tvl', 'bpn-unsorted', "Bah치'u'll치h"]
+++
Tavaeega e iluga ia Koe, O toku Atua!  Au se tokotasi o Au tavini, te la e talitonu kia Koe mo Au fakaasiiga.  E matea ne Koe me ko au ne saga tonu atu au pefea ki te mataloa o Tou alofa, kae fuli atu oku mata ki te kogaa-mea o Tou alofa-kaimalie.  Au e akai totuli kia Koe, i luga i Ou fakaekeega tafasili ite maluga mo Ou uiga lei tafasili i te malu, ke tala mai ki oku mata mataloa lasi o Au faka-manuiaaga.  Fesoasoani mai, ko te mea, ke fai te mea tela e onomea, O ko Koe Tela ko te Aofiaaga o igoa katoa mo uiga lei!
     Au e mativa, O toku Aliki! A ko Koe ko te Maumea.  Au ne tuku tonu oku mata kia Koe, kae fuli tua atu au mai i mea katoa na ko Koe.  Sa fakagata mai ia au, au e fakamolemole atu kia Koe, ite matagi iliili malie o Tou alofa atafai, kae sa fakagata mai ia au a mea ko la ko oti ne faka-malu ne Koe mo latou filifilia mai ia Au tavini.
     Kave keatea a te veli mai i oku mata, O toku Aliki, ko te mea ke matea ne au me ne aa mea ko oti ne finagalo ne Koe mo Au mea ola, kae maua i fakaasiiga katoa o Ou tugalima, a te fakaasiiga o Tou maalosi katoatoa.  Nikoi aka toku agaaga, o toku Aliki, ki Au failoga tafasili i te mafi, kae futi mai au keatea mai ite pooko o oku mafaufauga masei mo manakoga tiapolo.  Tusi aka ki lalo, mo toku lei i te lalolagi nei pela foki mo te sua lalolagi.  E maalosi Koe o fai a te mea e fiafia Koe kiei.  Seai aka foki se Atua i kona na ko Koe, ko te Malu-Katoatoa, te la Tena fesoasoani e sala ne tagata katoa.
     E avatu ne au a fakafetai kia Koe, O toku Aliki, me ne fago ne Koe au mai i taku moe, kae ne fakagasue mai au ki luga, kae faiite i au a te mafaufauga ke matea a te mea te la nese mafai ne taulasiiga o Au tavini o iloa.  Tela la, fai au ke mafai, O toku Aliki, o kilo mo te alofa mo Koe, pela foki mot e taku lei o Tou fiafiaaga, so se mea ko oti ne mafaufau ne Koe.  A Koe ko Ia tela Tena Mafi mo Tena puleega e molimau a mea katoa.  
     Seai aka se Atua na ko Koe, ko te Mafi-Katoatoa, ko te Fai Mea-Lei.
