+++
title = 'Prayer bpn2466 in Русский'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted']
+++
*Вставные дни — дни между месяцами Мулк (Господство) и Ала (Возвышенность) календаря бахаи, с 26-го февраля по 1-е марта включительно,— должны быть временем подготовки к Посту, гостеприимства, благотворительности и обмена подарками.

Мой Боже, Огонь мой и Свет мой! Вот начались дни, кои Ты нарек Айам-и-Ха в Книге Твоей, О Ты, Кто есть Царь имен; и близится пост, что предписан Твоим высочайшим Пером, дабы соблюдали его все сущие в царстве Твоего творения. Молю Тебя, о мой Господи, ради сих дней и ради всех тех людей, что во время сие ухватились за нить заповедей Твоих и взялись за древко Твоих предписаний,— дозволь, дабы каждой душе было определено место в пределах Твоего двора и трон при явлении великолепия света лика Твоего.

Вот, о мой Господи, слуги Твои, коих ни одна порочная привязанность не отвратила от того, что ниспослал Ты в Книге Твоей. Преклонились они пред Делом Твоим и приняли Книгу Твою с такой решимостью, коя от Тебя родится, и соблюдали все, что Ты им предписал, и избрали следовать тому, что ниспослано Тобою.

Видишь Ты, о мой Господи, как признали они и исповедовали все, что открыл Ты в Писаниях Твоих. Дай же испить им, о мой Господи, влаги вечности Твоей из дланей Твоей благодати. Предначертай для них воздаяние, кое надлежит тому, кто погрузился в океан присутствия Твоего и вкусил изысканного вина встречи с Тобой.

Умоляю Тебя, о Царь царей и Сострадающий униженным, определи для них благое мира сего и мира грядущего. Предначертай им и то, что не открыл никто из сотворенных Тобою, и причисли их к тем, кои окружают Тебя и ходят близ престола Твоего во всяком мире из Твоих миров.

Ты, воистину, Всемогущий, Всезнающий, Всеведущий.
