+++
title = "Prayer bpn4023 in Кыргыз"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Жардам"]
+++
О, айланайын Кудайым, сенин Сөздөрүң Күндүзгү Жылдыз сыяктуу Сенин шаар-түрмөң асман мейкиниңдин үстүндө жаркырап тургандыгын Сен көрүп турасың, анткени анын дубалдарында Ким Сенин Келгениңдин өзү болсо, Ошол жана Сенин бирдигиңдин жарыгынын Эрте мененки шоокумунда Өзүнүн үнүн жана Сага алкоо сөзүн жогорулатты. Ушуну менен Сенин шарлаарыңдын үстүнөн Сенин сүйүүңдүн жыпар жыты желпиди жана Сенин дүйнөң+дүн бардык тургундарын кучагына алды.

О, кагалайын Кудайым, Өзүңдүн жыргалыңды келтирип, ага өзүнүн каректерин таштаган Сенин кулдарыңа жолтоо болбо. О, айланайын Кудайым, алардан абалына, алардын эмгектерине жана камкоордуктарына караба. Сенин даңкыңдын улуулугуна, Сенин белектериңдин молдугуна, Сенин күч- кубаттулугуңдун өкүмчүлүгүнө жана Сенин жакшылык иштериңдин артыкчылыгына көз карашыңды бур. Мен Сенин даңкың менен ант берем! Адилеттүлүктүн көзү менен аларга Сен караган кезде алардын ар бири Сенин ачууңдун жана Сенин жыргалыңдын өрөөнүнө Өзүңдүн жараткандарыңды ал жана алар үчүн жаратылгандардын баардыгынан мыктысы Сенин жараткан дүйнөңдө экендиги туурасында аларга кабар кыл.

О, айланайын Кудайым, Сен Кудайдын өзү жана Сенден бөлөк, башка Кудайдын жок экендигине биз күбө өтөбүз. Сен кайрадан болдуң, Сени менен теңдеш же салыштырууга татыктуу эч ким болгон жок, андыктан Сен кылымдар бою ушундай болосуң. Бирдиктин тактысына жана жалгыз жашоонун тактысында Сенин кандайча келгениңди көрүшкөндөрдүн көзү менен : Сени сүйгөндөргө Сенин Улуу Ысмыңдын күчү менен жардам бер жана алар өздөрүнүн жашоосу менен Сен Кудайдын Өзү, Салыштыргыс, жападан жалгыз, Түбөлүк Өзгөрүлбөс экендигиңди гана күбөлөндүргөндөй болсун үчүн, аларды ушундай бир бийиктикке көкөлөт,-деп мен Сага жалбарам.Эч качан Сага теңдеш да, шакирт да болбойт. Сен, акыйкатында, Бардыгынан даңктуусуң, Бардыгынан күч- кубаттусуң, Кимдин жардамы туурасында бардык адамдар сыйынышса, Ошолсуң.

(Source category: Жардам)
(Bahaiprayers.net ID: 4023)
