+++
title = 'Prayer bpn12275 in Tuvalu'
author = "Báb"
tags = ['lang-tvl', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Te matagofie e ia Koe, O te Aliki!  E uiloa a Koe e mafai o fai se tino ke mativa mai i mea katoa faka-te-lalolagi, mai i te kamataga o tena ola ke oko ki taimi ko fanatu ia ki luga ia Koe, e mafai a ia o tuku ifo ki lalo i te mativa mai i luga i te faka-galueega o Tau tonu, kae e uiloa mo fai ke aumai ne Koe mai ki mua i te Lakau Ola o Tou alofa, a te manuia tena e lei fakafia atu i mea katoa ko oti ne faite ne Koe ite lagi mote lalolagi mo so se mea e nofo i te vasia o laua; pe la loa mo ia ka maua ne ia a te fale faka-te-lagi, mai i luga i fakaasiiga o Au mea-alofa, kae ka kau atu a ia i mea-alofa lei ko oti ne fakatoka ne Koe, auaa i mea ko la ia Koe e see mafai o oti.  Mea nei e tonu se faka-manuiaaga te la ona ko Tau Ikuuga faka-fiafia lei ko oti ne tuku ifo mo latou e sasaale ite auala o Tou alofa.  
E pefea ate tokouke o agaaga i taimi mua ne mate mo Koe, kae nei ko miita a tagata katoa mo latou; kae e pefea foki a te tokouke o latou ko la ne fai ne Koe ke maumea i mea o te lalolagi, ko la ne seki maua ne latou o maua a Tau Meatonu, kae i aso nei ko oti ne galo atu ki te efuefu.  Mea nei se polopoloakiiga mafa kii kae se faka-salaaga fakamataku foki.  
O te Aliki! Fakasoasoa mai mo te ola lei o te Lakau Ola o Tou Tafatasi fakate-lagi, fakasiusiu aka i ei, O te Aliki, mai i te vai tafe o Tou fiafiaaga-lei, kae fai aka, ko te mea mai mua o fakaasiiga o Tau faka-maluuga faka-te-lagi, a Ou vikiiga mo te fakafetai, mo te faka-laueefa o Tou Igoa, ke vikia a te tasi o Tou Agaaga kae moli atu a lifu kia Koe, pela loa mo mea katoa konei e i loto i Tou lima kae se ko lima o se isi aka.   E takutakua a te fakamanuiaaga o latou ko la olotou toto ko oti ne filifili ne Koe mo fakasiusiu a te Lakau Ola o Au faka-talitonuuga, tela ko fakamaluuga a Tau Muna mana kae e see mafai o fulifuli.  
Fakaeke kia au, O toku Aliki, pe la foki mo latou e talitonu ia Koe a mea tafasili i te lei ko la i Tau fakatau, pe la mo te mea ko oti ne tusia mai i te Matua o Tusi, auaa me iloto i Ou lima e taofi ne Koe a te fuafuaaga o mea katoa.  
Au mea-alofa llei e tumau a te maligi ifo kia latou ko la e fiafia ki Tou alofa mo Au fakaasiiga o Tou alofa-lauefa faka-te-lagi e oko faeloa kia latou ko la e atafia ne latou a Tou tafatasi faka-te-lagi.  E tuku atu matou ki Tau tausi a so se mea tela ko oti ne fakasino mai mo matou ne Koe, kae akai totuli atu kia Koe ke tuku ifo kia matou a mea lei katoa ko la ko oti ne maua ne Tou poto.  
Puipui mai au, O toku Aliki, mai i so se masei te la e lavea ne Tou iloa mana, pela loa mo te seai-se-maalosi io me se mafi na i luga ia Koe, seaise-manumaalo e maua vagana mai i Tou nofo-mai, kae ia Koe tokotasi e fakatonu.  So se mea ko oti ne manako ki ei a te Atua ko oti, a ko te mea tela e seki manako ki ei a Ia e see mafai lele loa. 
E seai aka se maalosi io mese mafi na ko te Atua, ko te Tafasili i te Maluga, ko te Tafasili i te Mafi.

(Source category: TAVINI MO TE MAE)
(Bahaiprayers.net ID: 12275)
