+++
title = 'Prayer bpn1298 in Português (BR)'
author = "Báb"
tags = ['lang-pt', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Verdadeiramente, sou Teu servo, ó meu Deus, e Tua criatura pobre, suplicante, desprezível. Alcancei a Tua porta, em busca do Teu amparo. Nenhum contentamento tenho achado, salvo no Teu amor, nenhuma exultação, exceto na Tua lembrança, nenhum fervor, senão na obediência a Ti, nenhum Júbilo, a não ser na Tua proximidade, nem tranquilidade, salvo na reunião Contigo, embora eu esteja consciente de que todas as coisas criadas estão excluídas da Tua sublime Essência, e à criação inteira é negado acesso ao Teu mais íntimo Ser. Todas as vezes que tento aproximar-me de Ti, nada em mim percebo, senão os sinais da Tua graça, e nada contemplo no meu ser, salvo as revelações da Tua benevolência. Como pode alguém que é apenas uma criatura Tua buscar reunião Contigo e atingir a Tua presença, visto que nenhuma coisa Te poderá compreender? Como é possível um humilde servo reconhecer-Te e o Teu louvor celebrar, não obstante haveres Tu destinado para ele as revelações do Teu domínio e os admiráveis testemunhos da Tua soberania? Assim todas as coisas criadas dão testemunho de estar excluídas do santuário da Tua presença, em virtude das limitações impostas sobre a sua mais íntima realidade. É indisputável, entretanto, que a influência da Tua atração tem sido desde sempre inerente à realidade da Tua obra, embora aquilo que condiz com a sagrada corte da Tua Providência esteja elevado além do alcance da criação inteira. Isso indica, ó meu Deus, a minha completa incapacidade de Te louvar, e mostra-me ser impotente, em absoluto, para Te prestar agradecimentos e, quanto mais, para atingir o reconhecimento da Tua unidade divina ou conseguir alcançar os claros sinais do Teu louvor, da Tua santidade e da Tua glória. Não – afirmo pelo Teu poder – por nada anseio, senão o Teu próprio Ser, e a nenhum outro busco, salvo a Ti.

(Source category: Louvor e Gratidão)
(Bahaiprayers.net ID: 1298)
