T avaeega katoa e io Koe, O te Aliki, toku Atua!  E seiloa ne au o usu pefea a Ou tavaeega, o fakamatala a Tou matagofie, o kalaga ki luga i Tou Igoa.  Kafai e kalaga ki luga i Tou Igoa, ko te Pule-Katoatoa, Au e futiigia ke lavea a Ia Tela e puke i Tena lima a kogaa-koga e fakaoti kiei a mea faiite katoa e seai na se atigi mea fua e fakana ki luga ia Koe, kae se mea ne faiite mai ite muna e tasi ne puna mai i tou muagutu.  Kae kafai e faka-salalau ne au a Koe i Tou igoa Tela ko te Tuku-fakatasi-katoatoa, e maua ne au fakavave me ia Ia e seai na ko te to ki lalo I luga I te pefu, ite mataku ona ko Tou mafi-kaitaua, ko Tou nofoaiga-a-tupu mot e maalosi.  Kae kafai e taumafai au o faka-matala a Koe mai i te fakamana o te tafatasi o Koe, e iloa ne au fakavave i se mafaufauga pena ne manatu fua o oku ne faiite mai i oku manatu faka-supasupa, a ko Koe mai i anamua loa e silia atu a te maluga mai i luga i 
manatu valea kola ne faiite mai i loto o tagata.  
  
Ko te matagofie o Tou mafi e fai mo aku molimau! So se tino tela e fai me e iloa ne ia a Koe ko oti, mai i te uiga o tena mmau tena, ne molimau kiei a tena valea; kae sose tino tela e talitonu ia ia ko oti ne oko atu kia Koe, a atomu katoa o te lalolagi ka molimau-gia ki tena aunoa mo se maalosi kae fakailoa atu ki tena takavale.  Koe ko oti, tena, mai ite uiga o Tou aofafakamagalo ne sopoia a maalo o te lalolagi mo te lagi, kae ko talia ne latou mai i Au tavini a te faka-maluga mo te faka-aloalo e avatu ne latou kia Koe mo te maluga o Koe, kae ko oti ne fakatonu a latou ke faka-masaua a Tou matagofie, ko te mea ko failoga o Tou takitakiiga ka mafai o fola atu i Ou fakai lasi mo alofaga o Tou alofa-fakamagalo ke fakaoko ki tua atu i Ou fenua, ko te mea ko tino taki toko tasi katoa ke mafai ne latou o oko atu ki te koga ko oti ne fakasino ne Koe mo latou mai i Tau faka-tonuuga, kae fakaseke kia latou mai i luga i Tou finagalo mo te pogai e se-mafai o mafulifuli.  
  
Mai i te otiiga ne molimau, tena, ki toku vaaivai mo te seiloa mo te vaaivai mo te seiloa o Au tavini, au e akai totuli kia Koe, mai i te segia i te maina o Tou gali, ke se-faigia se mea ke se oko atu Au mea ola faiite atu ki matafaga o Tou vasa tafasili i te mana.  Futi mai a latou, O toku Atua, mai i ite suamalie Faka-te-Agaaga o Ou sikugaleo, ki te kalauana-a-tupu o Tou matagofie mot e nofoga o Tou mana e seai-se-gata-mai.  A Koe, e tonu, ko te Tafasili i te Maalosi, ko te Pule Tafasili i te Maluga, ko te FoaiTakuatakua, ko te Tafasili i te Maluga, ko te Manakoga-Katoatoa.  
  
Talia, tena, O toku Atua, ko Tau tavini tela ko oti ne fuli atu kia Koe, ko oti ne fakammau a tena kilo ki luga ia Koe, kae piki mmau ki te kafanoa o Tou alofa-fakamagalo mo alofaaga, ke mafai o kau-fakatasi i te vai o te ola o Tou alofa-fakamagalo mo te alofatauanoa.  Fai aka a ia, tena, ke fanaka ki luga ki te tumu o te koga tela e faka-moemoegia, kae sa-taofigia a ia mai i mea ko la e 
pule ne Koe.  A Koe, e tonu, ko te Faka-magalo-Katoatoa, ko te Tafasili ite Maukoloa.

-- Bahá'u'lláh
