O Koe ko te kaimalie mo te Takitakiiga Faka-te-Lagi alofa!  A te sopogala ko ala aka a ko te togala ko gasue pe la loa mo kau peau seai se-gataaga o te tai.  A matagi ili malielie o te mana ko salalau, kae mai i te Maalo e Se-Lavea, a vae o te Lalolagi pukupuku o te Meatonu e maina malialifa atu.  A pese o te tafatasi faka-te-lagi ko laugina a ko failoga o te mafi faka-te-lagi ko tatalo mai.  A te Leo agelu ko fanaka ki luga, kae e uiloa a te pakalaga a te manu tafasili i te kaitaua, e oko atu a te kalaga kia latou ko la e seai se manatu mo latou ake loa kae ko kamata o fakagalo atu.  A te kalaga manumaalo Yá Bahá’u’l - Abhá e lagona i feitu katoa, a ko te kalaga Yá ‘Alíyyu’l - ‘Alá¹ e tagi i kogaa - fenua katoa.  E seai se gasue i te lalolagi na ko te mea e vau mai ite Matagofie of Pukeega o Loto Tokotasi, kae e seai se gasueega faka - lavelave e tupu na loa ko te gasuesue i te alofa mo Ia, te Se - Fakatusagia, te Fagasele-Pele. 
 
A fagasele o te Aliki, mo olotou manavaaga manogi sausau, e kaa pe la me ne molii gako i so se tau o te aso, a ko taugasoa o te Alofa Kaimalie Ka toatoa, pe la loa mo lau lakau e seki mafola, e mafai o maua i kogaa koga katoa.  E seai se taimi e fakatali i ei, a latou e see manava na loa ko te masauuga o Koe, kae seai aka foki e manako ki ei na ko te galue mo Tau Fakatokaaga.  I te laueleele o te me a tonu a latou pe la mo nainitikale e gali a olotou usuusu, kae i te fatoaaga o pula o takitakiiga a latou pe la pula laku lanu gali ko mataala.  Mo lau lakau e see mafai o fakamatala a olotou uiga ne pei latou ki ei kae sasale i te Fatoaaga o te Meatonu; a ko lakau lasi e faka - laina i kaugutu o te vaitafe o te Finagalo Faka - te - Lagi.   Mai i luga o te sikulagi o latou e sulu atu pe la me ne fetu maina; i te avanoaaga o te lalolagi e maina atu latou pe la me ne polo tafasili i te malifalifa.  Fakaasiiga o te kaimalie tafasili i te maluga ko latou, pe la foki mo asofoou o te mainaaga o te fesoasoani faka - te - lagi.  
Tuku ifo, O Koe ko te Aliki Alofa-Atafai, ke mafai katoa latou o tu mautakitaki kae faka-tuanaki, maina mo te gali e seai gata mai, ko te mea, ko manavaaga taki tasi katoa, ke iliili gali malie mai i te maluuga o Tou alofaatafai, ko te mea mai ite vasa o Tou alofa ke mafai a se afusaga o sae aka ki luga, ko motimotiiga kaimalie o Tou alofa ke tuku mai se feitu foou, a ko te laumatagi ko agina a tena manogi sausau mai i te fatoaaga pula losa o te tafatasi faka-te-lagi.  
Aumai, O te Pele Tafasili i te Fagasele o te Lalolagi, a se mainaaga mai i Tou Gali. O te Pele Fagasele o tino katoa, sulu mai kia matou a te mainaaga o Ou mata.  
O te Atua o te Maluga Katoatoa, puipui mai matou ne Koe kae fai Koe mo te omotou lafiiga, mo te Aliki o te Ola, fakaasi atu a Tou Mafi mo Tau pule.  
O Koe ko te Aliki alofa, a latou e usu ne latou a te masei i niisi kogaa-koga e maalosi kae lasi ate faka-gasueega a latou, kae i po mo ao, e uke kii a olotou fakamseiiga. 
Pe la mo ulosa, a tino masei ko nofo fakatali, a ko tino ko oti ne fakaseegina kae e seai ne olotou mea see ne fai ko olo atu kae aunoa mo se fesoasoani io me se faka-mafanafanaaga.  A manu fakamataku ko solo atu i malae o te tafatasi faka-te-lagi, a ko te manu lele lasi o te loto masei e afuli ne ia a tino nofo i te fakai.  
O Koe ko te Takitakiiga Atamai faka-te-lagi, tausi kae puipui mai matou! O Koe Tela ko te Alai o matou, fakasao mai matou kae teke atu a fili o matou!  Tausi a matou mai i lalo o Tau Fakamalu, kae mai i Tou Fesoasoani fakasao matou mai i masaki katoa.  Koe, e tonu, ko te tina Puipui tonu, ko te Fatama Se-lavea, ko te Fakaola Faka-te-agaaga, mo te Aliki Alofa Faka-teLagi.  

 
¹O Thou the Exalted, the Most Exalted!

-- Abdu'l-Bahá
