A Ia ko te Atua! O toku Atua!  Mea ne ko tavini e fiafia i Ou aso ki te manogi o Tou mana, kagina ne te ulaaga o Tau lakau mana e ka, o tali atu ki Tou leo, e faipatigia a Ou tavaeega, fago aka ne Tou matagi iliili malie, fakagasue ne Tou manogi gali, taofigia Ou failoaga, malamalama i Au kupu, fakalogo ki Au muna, talitonu ki Tau Fakaasiiga kae mautinoa i Tou alofakaimalie.  Olotou mata, O te Aliki, ko oti ne fakatonu ki luga i Tou maalo o te matagofie malifalifa mo olotou mata e fuli atu ki Tou maalo mai i luga, olotou loto e tukituki i te alofa o Tou gali silisiliese i te maina, ko olotou agaaga ko kai ne te afi o Tou alofa, O te Aliki o te lalolagi tenei mo te lalolagi mai i tua, a olootu ola ko punapuna i te manako kia Koe, a ko olotou loimata ko maligi ona ko Koe.  
  
Puipui a latou i loto ite puilasi o tau tausi mo te sao mai i fakalavelave, tausi a latou i loto i Tau tausiiga atafai, kilo kia latou mo mata o Tou atamai mo te alofa-kaimalie, fai latou me ko failoga o Tou tafatasi faka-te-lagi ko la e lavea ki kogaa koga katoa, a fua o Tou mafi ko la e agi mai i luga o fale lasi matagali, a molii e sulu maina kae ka mai i te oela o Tou atamai i lalolagi o Tau takitakiiga, ko manueva o te fatoaaga o Tou poto e usuusu i luga i kaula maluga o te maluuga o Tou palataiso, a ko manu fakamataku o te vasa o Tou alofa ka lele ifo mai i Tou alofa-kaimalie ki kogaa koga e seiloa a te poko.  
  
O te Aliki, toku Atua!  E maulalo Au tavini konei, faka-maluuga latou i Tou Maalo; vaaivai, faka-maalosi latou mai i Tou maalosi tafasili i te maluga; faka-foliki, avatu kia latou a Tou matagofie i Ou maalo katoa tafasili i te maluuga; mativa, fakamaumea latou i Tou maalo takutakua.  Fakaeke ne Koe mo latou a mea lei katoa ko oti ne fakaeke aka ne Koe mo Ou lalolagi, e lavea mo te see lavea, ke maumea latou i te lalolagi mai lalo, faka-fiafia olotou loto mo Tou faka-maalosiiga, O te Aliki o mea katoa!  Fakamaina a olotou loto ki Ou tala lei fakafiafia mai i Tou Tulaga matagofie-katoatoa, fakammau aka olotou sitepu i Tau Feagaiiga Tafasili i te Takutakua kae fakamaalosi olotou kanofi i Tau Faka-maoniiga tela e see gasuesue.  Mai i Tou alofa-lauefa mo te alofa-kaimalie e 
fai-feagaiiga mai, O te Aava mo te Kaimalie Tokotasi!  Koe, e tonu, ko te Llei mo te Aava, ko te KaimalaieKatoatoa.

-- Abdu'l-Bahá
