E maluga a Tou igoa, O toku Atua!  Au ko to kavegina ne te agiagi malielie o te matagi mai i Tou nofo-mai te la ko puli ia au aku mo mea katoa ko la e nofo mo au.  Mea nei se fakailoga o te faka-ofoofogina o Tou alofa-kaimalie mo alofaaga mataefa e tuku mai kia au.  Au e vikia a Koe, O toku Atua, me ko oti au ne fili ne Koe mai ia Au mea ola katoa, kae fai au pe la me ko te AsoMalulu o Tou maalosi mo te Faifekau o Tou mafi, kae fakamaalosi ke fakaasi atu Au failoga mo mea-alofa o Tau afioga mo te maalosi te la e seki ai aka loa, i Tou lagi io me ko Tou lalolagi, ne mafai o fai.  
 
Au e akai totuli kia Koe, O toku Aliki, mai i Tou igoa tafasili i te malifalifa, ke fakamasani aka oku tagata mo mea ko la ko oti ne fakasino ne Koe mo latou.  Tausi aka ne Koe, tena, mai i loto i te maalosiga o Tau takitakiiga mo te tapanekolo o Tau puipuiiga tela e mautakitaki.  Luku aka latou, O toku Aliki, i luga i te matafaga o te Vasa tenei, a motiga katoa taki tasi e fakasalalau ia Koe ko te Atua, te la mai ia Ia e seai aka foki se Atua, te Silisiliese-Katoatoa, te Atamai-Katoatoa.  
Suke aka mai i mua o latou, O toku Aliki, a te afioga o Tau Talitonuuga, ia latou mana takitakigina ke faletonu a Tou nofoaiga-aaliki mo te maalosi o Tou mafi.  Au e tauto i Tou matagofie, O ko Koe Tela ko te Fagasele o lalolagi!  Moi fai e iloa ne latou a Tou maalosi e fakapatonu atu me ia latou e se taitai o fai se pati ki se mea tela e seki fai mai mo latou i te lagi o Tou finagalo. 
Fakamaalosi a latou, O toku Aliki, mo se iloa o te olotou vaaivaiiga mai mua ia Ia Tela ko te Faifekau o Tou Uiga tonu, kae akoako a latou ke lavea ne latou a te mativa o te natula o latou i mata o alofaaga tuafia o Tou ola loa ia Ia mo te mau koloa, ko te mea ke luku fakatasi mai a latou fakasiomia i Tau Fakatokaaga, kae piki mmau ki te kapa o te gatu o Tou alofa, kae piki ki te kafanoa o te fiafiaaga–lei o Tou finagalo.  
A Koe ko te Aliki o lalolagi, mo latou katoa ko la e fakaasi ne latou a te alofa, ko te Tafasili i te Alofa-Kaimalie.

-- Bahá'u'lláh
