+++
title = 'Prayer bpn1225 in Português (BR)'
tags = ['lang-pt', 'bpn-unsorted']
+++
Evanescente encontra-se agora tudo o que floresceu no Paraíso da Tua transcendente unidade, ó meu Deus! Onde estão as nuvens das quais jorram a chuva da Tua misericórdia? A secar estão os ramos da árvore da Tua unidade, a perder as folhas da Tua majestade e sabedoria; onde está a primavera das Tuas dádivas e generosidade? Imóvel encontra-se a Arca da Tua Causa sobre o mar da Tua criação; onde estão os ventos da Tua graça e dos Teus favores? Encoberta por todos os lados encontra-se a Tua Lâmpada pelas tempestades da discórdia que sopram de todas as terras; onde está o globo da Tua benevolência e proteção?
Tu vês, ó meu Senhor, como os olhos dessas pobres criaturas estão fixos sobre o horizonte das Tuas riquezas, como os corações desses destituídos estão voltados na direção do Teu poder. Imploro-Te, ó Tu que és o único Desejo daqueles que Te reconheceram e o objeto de adoração da criação inteira, agora que Tu os atraíste pela Tua Palavra mais elevada, não os mantenhas longe do Tabernáculo que Tu levantaste pelo Teu nome, o Todo-Glorioso.
Eles estão plenos de tribulações, ó meu Deus, e cercados pelos maldosos. Faze descer sobre eles, portanto, do céu da Tua vontade, as Tuas hostes invisíveis para que, a segurar nas mãos as insígnias da Tua vitória, os possam ajudar na Tua terra e proteger contra os Teus adversários.
Suplico-Te, ó meu Deus - pelo Teu Nome, através do qual as nuvens emitiram a sua chuva, os rios manaram e o fogo do Teu amor se acendeu em todo o Teu domínio – ajuda o Teu servo que para Ti se volveu, expressando-Te louvor e resolvido a servir-Te. Fortifica o seu coração, pois, ó meu Deus, no Teu amor e na Tua Fé. Isto é melhor para ele do que tudo o que foi criado sobre a Tua terra, pois o mundo e tudo o que nele se acha há de perecer, mas o que a Ti pertence deverá durar enquanto os Teus nomes excelsos durarem. Pela Tua Glória! Fosse o mundo permanecer por tanto tempo quanto o Teu próprio reino, ainda assim, dedicar-lhe o seu afeto seria indigno daqueles que, das mãos da Tua misericórdia, sorveram o vinho da Tua Presença, e muito mais, quando reconhecem ser efémero este mundo e se convencem de que é transitório. As vicissitudes que o atingem e as mudanças às quais todas as coisas que lhe pertencem estão continuamente sujeitas, atestam a sua impermanência.
Quem Te reconheceu, para mais ninguém se volverá e de Ti nada pedirá senão o Teu próprio Ser. Tu és o Desejo único do coração daquele cujos pensamentos se fixam em Ti e a mais alta Aspiração de quem a Ti se devota inteiramente.
Nenhum Deus há, salvo Tu, o Omnipotente, o Amparo no Perigo, O de suma glória e poder.

-- Bahá'u'lláh
