+++
title = 'Prayer bpn11894 in Bidayuh'
author = "Báb"
tags = ['lang-sne', '', "Báb", "unsorted"]
+++
Pakai Adon Topa, Raja dek ayuh lagi lobih kuasa, dek Sukup.
Ngin tabik tudu Raja dek ogi daang tongan Iyoh sok kuasa-kuasa nog. Iyoh, motan oni sija dek la’an Iyoh pakai Bang Sina merintah “Jadi leh”(KUN) lasuk ogi jadi. Tung Tiyoh leh dek mbok ogi kuasa nguwasa sok adin bia adu-adu nog tiak ijok. Iyoh ngin odak monang tudu osi sija nunda dek la’an Iyoh, pakai sok ngasi pingodak Iyoh. Iyoh leh daang dek sebonar-eh dek Bikuasa, dek Doras. Tudu tunt Iyoh alum sua-sua kemuliaan bia keagungan daang pritah Revelasi bia Pimotan bia oni sija dek ogi diantara onik dimuno. Totap, iyoh leh dek Ngasi, dek Sukup Mulia. Sok dek nolee Iyoh mbok jadin Pimonog kekuatan dek dik nye tungang ngalah bia totap ogi jadi adu-adu noggond. Iyoh leh dek memang Raja dek kakue kekuatan duoh kuasa. Sua pritah longit duoh tanak bia oni sija diantara onik dimuno totap Topa dek kakue, bia kuasa Iyoh totap lobih ayuh sok sua onik. Sua harta pangikaya ndu tanak duoh surga bia segala onik diantara bala dimuno Iyoh dek kakue, jek lagi sinung sabal Iyoh obuah ngin tudu sua onik. Iyoh leh dek jadin Pimotan surga duoh tanak bia oni sija dek ogi diantara onik dimuno bia lagi Iyoh sibonar-eh jadin saksi ndu sua onik. Iyoh leh Raja Tukang Balas sa’ant pinokont surga duoh ndu tanak bia oni sija dek ogi diantara onik dimuno, bia sebonar-eh Topa leh dek patas ngin ituang. Iyoh dek su’ud sukat tugas tudu nyaa dek daang surga duoh tanak bia oni sija diantara onik dimuno. Totap, Iyoh leh dek jadin Sinung Sabal Ayuh. Iyoh ngaguom daang aguom Iyoh kushi surga duoh tanak bia segala-gala diantara onik dimuno. Mana wat dek suka Odop Iyoh yak ngin pah pala, pakai sok kuasa merintah Iyoh. Tok bonar leh budi Iyoh ngilokuab sua-sua, jek Iyoh leh dek Sukup Pu’ant. 
Sobot leh nang: Topa ngin sukup tudu oku, Iyoh leh Nyaa dek ngaguam daang aguam Eh pritah sua-sua onik. Pakai sok kuasa hos surga duoh tanak Iyoh bia oni sija dek ogi diantara onik dimuno, Iyoh nyinung nyabal osi sija diantara ulunt-ulunt Iyoh nunda suka Iyoh. Topa, daang dek sibonar-eh, ninga ngiduang ndu sua onik. 
Dik-eh tingakod bigatung ayuh Ingan, O Raja! Nyinung nyabal koih sok onik dek ogi ndu sulung jowin koih duoh nuwae punuak koih, nuwak bung bak koih, kawa to’uh koih, nowa kawa bo’it koih, nowa ribuak po’ont koih bia dek sok tibilang kawa sok koih tonga. Totap, sinung sabal Ingan ndu sua onik dik eh pernah gagal.

(Source category: Doa Nyinung Nyabal)
(Bahaiprayers.net ID: 11894)
