+++
title = 'Prayer bpn7166 in ελληνικά'
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted']
+++
∆οξασµένος είσαι Εσύ, ω Κύριε Θεέ µου! Σε ευχαριστώ που µε έκανες να ζω στις µέρες Σου, και εµφύσησες µέσα µου την αγάπη Σου και τη γνώση Σου. Σε ικετεύω, στο όνοµά Σου δια του οποίου τα όµορφα µαργαριτάρια της σοφίας Σου και του λόγου Σου φανερώθηκαν από τα θησαυροφυλάκια των καρδιών των υπηρετών Σου εκείνων που βρίσκονται κοντά Σου, και µέσω του οποίου ο Ήλιος του ονόµατός Σου, του Συµπονετικού, έχυσε την ακτινοβολία του πάνω σε όλα όσα βρίσκονται στον ουρανό Σου και στη γη Σου, να µε εφοδιάσεις µε τη χάρη και την ευεργεσίας Σου, µε τις θαυµαστές και κρυµµένες γενναιοδωρίες Σου.

Αυτές είναι οι πρώτες µέρες της ζωής µου, ω Θεέ µου, τις οποίες συνέδεσες µε τις δικές Σου µέρες. Τώρα που έχεις απονείµει σε µένα µια τέτοια µεγάλη τιµή, µη µου παρακρατάς τα πράγµατα που έχεις προορίσει για τους εκλεκτούς Σου.

Είµαι, ω Θεέ µου, µόνο ένας πολύ µικρός σπόρος τον οποίον Εσύ έσπειρες στο έδαφος της αγάπης Σου, και τον έκανες να φυτρώσει µε το χέρι της ευεργεσίας Σου. Αυτός ο σπόρος ποθεί, ως εκ τούτου, µέσα από τα βάθη της ύπαρξής του, τα ύδατα του ελέους Σου και τη ζωντανή πηγή της χάρης Σου. Στείλε σ’ αυτόν, από τον ουρανό της στοργικής Σου καλοσύνης, εκείνο που θα τον κάνει ικανό να ανθίσει υπό τη σκιά Σου και εντός των ορίων της αυλής Σου. Εσύ είσαι Αυτός που ποτίζει τις καρδιές όλων όσων Σε έχουν αναγνωρίσει από τον άφθονο χείµαρρο και την πηγή των ζωντανών Σου υδάτων.

Εξυµνηµένος είναι ο Θεός, ο Κύριος των κόσµων.

-- Bahá'u'lláh
