+++
title = 'Prayer bpn11864 in '
author = 'Abdu'l-Bahá'
tags = ['lang-101', 'bpn-unsorted']
+++
Iyoh leh Topa!
O Topa, Topa ku! Dimutitik leh ulunt-ulunt dek tipikat daang onu-onu Ingan odak wangi pingudus Ingan, bitowa pakai sidudue dek bidudue daang tongon kudus Ingan, nyawot sina Ingan, kilakar mudi Ingan, ngooh odak obus Ingan, biuyak odak kaus mosiak Ingan, ngibotoh tanda-tanda Ingan, paham buak pingunang, kilingah bang sina Ingan, bisayak ndu Revelasi Ingan duoh yakin daang rinduk tulut Ingan. Boton bala dimutik, O Raja, ninga tolonk-tolonk ndu towa mulia pritah Topa Ingan bia jowin-eh tikos nuju ki somu kuasa Ingan, otin eh simodup odak pangirinduk ndu gongab Ingan bia pangisangon mulia, jiwa-eh punuae odak sidudue pangirinduk Ingan, O Raja ndu dunia tih bia ndu dunia dek yak nog, idip bala tih bibuwal odak ngan-eh jobong natong Ingan, bia pi’in boton-eh obuae timatieg setegal Ingan. 
Kulunk iyoh daang kuta-kuta pangirawan Ingan duoh keselamatan, odak iyoh taan binain daang osa nakit pakit Ingan, ninga jaga iyoh pakai boton pangilaan duoh pirasie Ingan, nai odak iyoh jadin tanda-tanda kesatuan kudus Ingan dek mbok ogi tonga ndu siginap topat, standard kekuatan Ingan dek bibiluad kisomu balai kebesaran Ingan, sidudue lampu dek bidudue pakai inyuae bijak ponai Ingan ndu kobont ilmu pangipu’ant Ingan dek sawok bidayuad ndu somu raya da’ant sipo’oh surga sinung sabal Ingan, bia jadin koda ikian paus ndu laut pingungin Ingan dek bidisup pakai masik ayuh Ingan daang libu dek dik-eh tinyukat.
O Raja, Topa ku! Sukup labuk bala ulunt Ingan dimutik, pakat pa’ad iyoh ka’ang printah Topa Ingan ki somu; solut, magog iyoh pakai kuasa ayuh Ingan; obuah nadah, ngupan iyoh pakai pimulia Ingan daang alam Ingan dek paling bigatung; botak, odak iyoh kaya daang kuasa gagah Ingan. Ba leh Ingan adin nitah sa’ant bala segala pangipaguh dek mbok nitah Ingan daang dunya Ingan, bitolus duoh dek dik-eh bitolus, pinyonang iyoh daang dunya douk tih, pirami otin iyoh pakai pimajak Ingan, O Raja ndu sua dek ogi idip! Ngisue odak bilingab otin iyoh pakai kabar dek rami bisolap nog sok Stesen paling-mulia Ingan, nai odak totod pimonu-eh daang Wa’adat Maha Agung Ingan bia naan kubaob eh daang Wasiat Ingan dek togap, pakai pingungin Ingan bia janji budi, O Nyaa dek Bibudi bia Nyaa dek Pirasie! Ingan leh, totap, dek Bibudi, dek Paling-Pingungin.
