+++
title = 'Prayer bpn3985 in Кыргыз'
tags = ['lang-ky', 'bpn3985']
+++
О, Кудайым! О, Кудайым! Акыйкатында , мен Сага карай тиленем жана Сенин бардык ак көңүлдүүлүгүң ушул жандарга жөнөтүлгүдөй болсун үчүн Сенден жалынып – жалбыранып, Сенин босогоңдун жанында сыйынамын. Сенин ырайың жана акыйкат үчүн аларды ылгап ал.

О, Теңир! Жүрөктү бирге бириктирип жана байла, бардык жандардын ынтымакка баш коштур жана Сенин ыйыктыгыңдын жана Сенин бирдигиңдин жышаандырак менен ар кандай рухту жандант. О, Теңир! Ылайым, Сенин Бирдигиңдин жарыгы менен алардын жүздөрү жаркырасын. Сенин дүйнөңө кызмат кылууда Сенин кызматчыларыңдын жан дүйнөсүн чыңда.

О, Теңир, Сен-ак көңүлдүүлүктүн ээсисиң, О, кечирим жана ырайымдуулуктун Теңири! Биздин күнөөлөрүбүздү бизден кое бер, биздин кемчиликтерибизди кечир жана Сенин сыйынуучу жайыңдын алдында моюн сунгандарды жана Сенин күбөлөрңдүн даңкы алдында багынгандарды күч-кубаттын жана күчтөрдүн тургундарына карай биз үндөй алгыдай болсун үчүн Сенин ырайымдуулугуңдун дүйнөсүнө карай кайрылууга бизди ылайык , көр.

О, Кудай,Теңирим! Бизди Сенин сүйүүңдү белеги аркылуу бирдикте жана ынтымакта болуучуларга деңиз толкундары жана бакчанын гүлдөру сыяктуу жаса. О, Теңирим! Сенин бирдигиңдин белгилери менен жүрөктү кубант жана бардык адамзатты даңктын жалгыз бийиктигинен жаркыраган жылдыздарга,ошондой эле Сенин жашоо дарагыңда өсүүчү эң сонун жемищтерине окшот. Сен, акыйкатында, Бардыгынан күч-кубаттуусун Өзү жаралгансың, Сый-корсуң, Кечиримдүү сүң, С үйк үмдүүсүң, Бирдикт үү Жаратуучусуң.

-- Abdu'l-Bahá
