+++
title = 'Prayer bpn11850 in '
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-101', 'bpn-unsorted']
+++
*(Kabant Uluk Rohani)
* Tibilang sidoh muu molot dewan- pingatur, nang leh doa tih dengan otin dek simodup odak pangirinduk Topa bia jolae bisig sok sua pak-eh panginatong ndu Iyoh, sak kadu Nyaa dek Paling-Bikuasa dengan sudi batue muu odak so’ont kejayaan ayuh.
O Topa, Topa ku! Koih dimutik ulunt-ulunt Ingan dek mbok biraduap dengan taat setia tudu Jowin Kudus Ingan, dek mbok pilongang odop koih sok sua luar sok Ingan daang Onu dek mulia tih. Koih mbok tikuluk daang Uluk Rohani tih, bisatu daang kila koih bia pimikir, dengan tujuan koih sipakat yak pakat ganyuk Bang Sina Ingan tudu u’uang manusia. O Raja, Topa koih! Nai koih jadin tanda-tanda Pingotag Ilahi Ingan, jadin Tiang Agama Ingan dek bigatung diantara manusia, jadin ulunt-ulunt tudu Janji Ingan dek doras, O Ingan Raja koih dek Paling Luhur, tukang bikirient kesatuan Ilahi Ingan da’ang pritah Abha Ingan, bia jadin bitang-bitang dek doras jawak nyokab ndu ndi pulow-pulow. Raja! Batue koih odak jadin laut ngomab pakai gilumbang Budi ajaib Ingan, jadin sungei-sungei paman sok Piayuh dek paling mulia, jadin buak-buak dek toban guna-guna tudu Tongon Agama surga Ingan, jadin tongon-tongon dek tiguyang odak obus Pingungin Ingan daang longit Kobont Angur Ingan. O Topa! Nai odak jiwa-jiwa koih sinongak tudu Pingunang Kesatuan Ilahi Ingan, otin koih rami odak soyuak Budi Ingan, sak supaya koih pod-pod bisatu kana kani kodae gilumbang laut dek ndi bia ponai bisapul tikuluk tutuas kodae sokad Jawak Ingan dek ngokab; sak supaya pimikir koih, kila koih, perasaan koih jadin ndi nyam, bikirient semangat perpaduan ndi dunia-dunia. Inganleh dek Bibudi, dek Pingungin, dek Ngupan, dek Doras, dek Pirasie, dek Pinubuas.
