+++
title = 'Prayer bpn7059 in ελληνικά'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-el', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
∆όξα σε Σένα, ω Θεέ µου! Είµαι ένας από τους δούλους Σου που έχει πιστέψει σε Σένα και στα σηµεία Σου. Βλέπεις πως έχω στραφεί προς την πόρτα του ελέους Σου και έχω στρέψει το πρόσωπό µου προς τη στοργική Σου καλοσύνη. Σε ικετεύω, στο όνοµα των πλέον έξοχων τίτλων Σου και των πλέον εξυψωµένων ιδιοτήτων Σου, να ανοίξεις µπροστά µου τις πύλες των δωρεών Σου. Βοήθησέ µε να πράττω εκείνο που είναι καλό, ω Συ ο Οποίος είσαι ο Κάτοχος όλων των ονοµάτων και ιδιοτήτων.

Είµαι φτωχός, ω Κύριέ µου, και Εσύ είσαι ο πλούσιος. Έχω στρέψει το πρόσωπό µου προς Εσένα και έχω αποδεσµευτεί από τα πάντα εκτός από Σένα. Μη µου στερείς, Σε ικετεύω, τις αύρες του τρυφερού Σου ελέους και µην κρατάς µακριά µου ό, τι Εσύ όρισες για τους εκλεκτούς ανάµεσα στους δούλους Σου.

Αποµάκρυνε το πέπλο από τα µάτια µου, ω Κύριέ µου, ώστε να αναγνωρίσω ό, τι Εσύ έχεις επιθυµήσει για τα πλάσµατά Σου και να ανακαλύψω, σ’ όλες τις φανερώσεις του έργου των χεριών Σου, τις αποκαλύψεις της παντοδύναµης ισχύος Σου. Γοήτευσε την ψυχή µου, ω Κύριέ µου, µε τα ισχυρότερα σηµεία Σου και βγάλε µε από τα βάθη των διεφθαρµένων και κακών επιθυµιών µου. Κατάγραψε για µένα τα αγαθά αυτού και του επόµενου κόσµου. Ικανός είσαι Εσύ να πράττεις ό, τι Σε ευχαριστεί. ∆εν υπάρχει άλλος Θεός εκτός από Σένα, τον Πανένδοξο, του Οποίου η βοήθεια επιζητείται από όλους τους ανθρώπους.

Σου αποδίδω ευχαριστίες, ω Κύριέ µου, γιατί µε ξύπνησες από τον ύπνο µου, και µε διέγειρες και δηµιούργησες µέσα µου την επιθυµία να αντιληφθώ ό, τι οι περισσότεροι από τους δούλους Σου απέτυχαν να καταλάβουν. Κάνε µε ικανό εποµένως, ω Κύριέ µου, να αντικρίσω, για την αγάπη Σου και για χάρη της ευχαρίστησής Σου, οτιδήποτε Εσύ έχεις επιθυµήσει. Εσύ είσαι Αυτός του Οποίου τη δύναµη και κυριαρχία τα πάντα µαρτυρούν .

∆εν υπάρχει άλλος Θεός εκτός από Σένα, τον Παντοδύναµο, τον Ευεργέτη.

(Source category: ΑΠΟ∆ΕΣΜΕΥΣΗΣ)
(Bahaiprayers.net ID: 7059)
