+++
title = 'Prayer bpn8845 in 繁體中文'
tags = ['lang-zh-Hant', 'bpn8845']
+++
祂是神醫，滿足者，救助者，赦免者，大慈大悲者。
我祈求祢，尊貴者，誠信者，榮耀者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，統御者，振興者，審判者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，無與倫比者，永恆者，唯一獨尊者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，備受讚美者，神聖者，救助者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，全知者，全智者，至高者！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，仁惠者，威嚴者，命定者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，備受仰愛者，令人懷念者，令人欣喜者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，至為強大者，維護者，威力強大者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，統御者，自在自存者，無所不知者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，聖靈，聖光，至為光明者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，最為眾生親近者，無人不曉者，隱匿於萬眾者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，隱秘者，勝利者，賜福者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，全能者，救助者，隱秘者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，塑造者，滿足者，根絕者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，超越者，匯集者，崇高者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，完美者，無拘無束者，寬宏大量者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，仁惠者，克制者，創造者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，至尊者，聖美者，慷慨者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，正義者，寬仁者，慷慨者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，令人肅然起敬者，永恆不變者，全智者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，浩然盛大者，永恆的上帝，寬宏大量者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，慎防者，快樂之光，人所渴望者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，善待萬人，憐憫萬人，至為仁慈者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，眾人的庇護者，避難所，保全一切者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，眾人的救助者，眾人所央求者，使人復活者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，開啟者，興革者，大慈大悲者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，我的靈魂，我的鍾愛者，我的信仰！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，解除飢渴者，超絕的主，至為尊貴者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，偉大的記憶，至為尊貴的聖名，亙古之道啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，最受讚譽者，最聖潔者，超凡入聖者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，釋宥者，忠告者，解救者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，摯友，神醫，引人入勝者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，榮耀者，聖美者，慷慨者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，最受信賴者，最愛的戀人，黎明之光啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，激勵者，啟明者，快樂的使者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，恩賜之主，至為憐憫者，至為慈悲者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，恆常不變者，賜予生命者，萬物之源啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，洞察一切者，透視萬物的上帝，宣示之主啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢，既顯明又隱秘，不可見卻又名滿天下，萬人所渴盼的鑑察者啊！祢是滿足者，祢是醫治者，祢永恆不變，萬古如一！
我祈求祢——摧毀戀人者，卻對邪惡者寬宏大量的神啊！
滿足者啊，我祈求祢，滿足者！
醫治者啊，我祈求祢，醫治者！
永恆者啊，我祈求祢，永恆者！
祢永恆不變，萬古如一！
我的上帝啊！祢超凡入聖。求祢以祢的寬宏大量，敞開祢慷慨恩典之門，將祢神聖的殿堂，確立在永恒寶座上。求祢以祢的仁慈邀請所有生靈，來到祢恩典和賜福的聖桌之前；藉由祢的恩典，當祢的統權和光耀呈顯，當祢所統轄的威權在黎明出現時，請以祢自身以及祢的語辭，為天上地下眾生以“是！”代言。求祢以這些最優美的名號，這些最崇高、最尊貴的屬性，以祢最崇高的念記及純潔無瑕的聖美，以最隱秘之樓閣裡所藏匿的密燈，每個晨昏都掩在痛楚衣袍下的聖名，保佑手持這受祝福之書簡的人——無論誰如此誦讀，無論誰如此親近，無論誰進入珍藏此書簡的屋門。請祢拯治每位病者、患者和貧困者，解除他們的一切苦難和不幸，以及所有的可惡折磨和傷心，借之引導那些渴望踏上祢導引之途、走向祢寬恕和恩典之道的人。
誠然，祢是大力者，滿足一切者。祢是神醫，保護者，施恩者，慈悲者，最為慷慨者，大慈大悲者。

-- Bahá'u'lláh
