+++
title = 'Prayer bpn10964 in '
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-95', 'bpn-unsorted']
+++
Mea nei, O toku Atua, ko aso ko la ko oti ne fakatonu mai ne Koe ko Au tavini ke tautali i te Anapogi.  Mai iei ne faka-lakei ne Koe a te faka-tomuaaga o te Tusi o Au Tulafono tela ne fakaasi ki Au mea faiite, kae faka-fonu katoa a Koga-Tausi o Au tulafono i mata o latou katoa i Tou Lagi mo latou katoa i luga i Tou lalolagi.  Ko oti ne fakafonu a itula taki tasi katoa o aso mo uiga lei fakapitoa, fui faka-matala kia latou katoa vagana ko Koe, Tela Tena poto e aofia iei a mea faiite katoa.  Ko oti, foki, ne faka-sino ki agaaga taki tokotasi katoa a se tusaga o te uiga lei tenei pela loa mote Tapeleti o Tau faka-tonuuga mo Mataupu Silisili o Tau faka-masinoga e se mafulifuli.  Lau pepa taki tasi o Tusi mo Mataupu Silisili konei ko oti ne tufatufa ne Koe ki tino taki tokotasi katoa o te lalolagi.
     Mo au fagasele talitonu ko oti ne fai ne Koe, pe la loa mo Tau tulafono, e fakaavanoa, i vaveao katoa, a te ipu o Tou masauaaga, O ko Koe Tela ko te Pule o pule!  Ko latou konei ko fonufonu i te uaina o Tou atamai tuafia tela ko liakina ne latou a olotou moeega ona ko te olotou finafinau o fakamanuia Ou tavaeega kae faka-maluga Ou uiaga, kae fakaseai a te olotou malolooga ona ko te loto maalosi o faka-pilipili atu kae aofia i loto iTou alofa.  Olotou mata, i taimi katoa, ko fakasaga tonu atu ki te Kamataga-ote-Aso o Tou alofa-kaimalie, a ko faka-saga atu foki ki te Ulu-Vai o Tau faka-maalosiiga.  To ifo a te vaiaua, na la, ki luga ia matou mo latou mai i kaumana o Tou alofa-kaimalie a te mea te la e ttau ite fuafuaaga i te lagi o Tou alofa o te kaimalie.
     E maluga Tou Igoa, O toku Atua!  Mea nei ko te itula ko oti ne taala ne Koe a mataloa o Tou alofa i mua o mata o Au mea faiite, kae taala foki fakalauefa a mataloa o Tou alofa-atafai kia latou katoa i Tou lalolagi.  Au e akai totuli, ona ko latou katoa ko la ne maligi olotou toto i Tou auala, ona kote olotou finafinau kia Koe, ne fakaseai a latou a mai i Au mea ola-katoa, a ko latou foki ko aveaia ne te manogi gali o Tau faka-maalosiiga, tela a so se totooga o fuaitono o latou ko lagi atu a Ou tavaeega kae polepole i te faka-msausauaaga o Koe, ke se taofi mai ia matou a mea ko la ko oti ne tusi mai i loto i Tau Fakasiiga – se Faka-asiiga tela tena maalosi e fai ne ia so se lakau ola ke tagi pela mo te Kaaga o te Lakau ne fakaasi kia Mose mai anamua, Tela ne sautala mo Koe, se Faka-asiiga ne mafai i ei a sose kilkili o toe fakaleo a Ou tavaeega, a ko fuafatu ko fakamana ne latou a Koe pela mo taimi i aso o Muhammad, Tou Taugasoa.
     Latou konei, O toku Atua, ko la ko oti ne faka-mafai ne Koe o taugasoa kia Koe kae sokotaki mo Ia Tela ko te Fakaasiiga o Koe.  A matagi o Tou finagalo ko oti ne tufatufa atu ki tua atu ke oko ki taimi ko toe aumai fakatasi mai lalo i Tou ata, kae fai atu ke ulu ki loto i laumanafa o Tou fale.  Tenei la ko oti ne fai ne Koe ke nofo mai lalo o te malu o te fakamalu o Tou alofa-kaimalie, fesoasoani aka kia latou ko te mea ke maua ne latou se tulaga e ttau ki te tulaga o latou.  Fai aka latou ke se aofia, O toku Aliki, ia latou ko la ona ko te fiafia ite pili o latou kia Koe, ne taofigia mo aa e lavea ne latou Ou mata, kae, mai i luga ite fetauiiga mo Koe, ne fakaseai mai ia latou a Tou nofomai.
     Mea nei ko Au tavini, O toku Aliki, ko la ne ulu fakatasi mo Koe, ite Toe Fale-puipui Tafasili te Takutakua, ko la ne tautali ite Anapogi i loto i ona olo pe la mo te mea ko oti ne fakatonu ne Koe a latou mai i Tapeleti o Au puleega mo Au Tusi i Tau fakatonuuga.  Tuku ifo, ki luga ia latou ke mafai o fakaseai lele mai ia latou a mea ko la e se fiafia Koe ki ei, ko te mea ke piki-mau katoatoa kia Koe, kae motu a latou mai i mea katoa na loa ko Koe.
     To ifo, kia matou, O toku Atua, a te mea te la e lei mai i Tou alofa-kaimalie kae ttau foki mai i Tou alofa-lauefa.  Fakamafai aka matou, O toku Atua, ke ola i Tou masauaaga kae ke mate i te alofa mo Koe, kae aumai kia matou a mea-alofa o Tou nofomai i lalolagi katoa mai tua, lalolagi ko la e se iloa ki tino katoa na ko Koe.  Ko Koe a te motou Aliki mo te Aliki o lalolagi katoa, mo te Atua o latou katoa ko la ite lagi mo latou katoa ko la ite lalolagi.
     E puke ne Koe, O toku Atua, a mea ko la e pokotia iei Au fagasele i Ou aso.  Tou matagofie ko taku molimau!  A te leo fanoanoa o Au fagasele filifilia ko oti ne faka-maluga aka i Tou maalo.  A niisi ne faka-lavegia ne latou ko la e se talitonu i Tou fenua, kae taofi foki ne latou ke seai se faka-pilipili atu kia Koe kae ke se oko atu ki te fale o Tou matagofie. A ko niisi ne maua ne latou o faka-pilipili atu kia Koe, kae ne taofi latou mo aa e lavea ne latou Ou mata.  A ko niisi foki ne taliagina, i te olotou loto finafinau o taumata ki Ou mata, ke ulu atu ki loto i Tou fale, ako te mea ne talia ne latou ko veli o mafaufauuga o Au mea ola mo mea see ne fai ne te kau teke i vasia o Ou tino ke fakanofo i te olotou vasia mo Koe.
     Mea nei ko te itula, O toku Aliki, ko oti ne fai ne Koe ke sili atu i so se itula aka, kae ko oti ne faka-kaaiga ki filifiliiga i Au mea faiite.  Au e akai totuli kia Koe, O toku Atua, ona ko Koe mo latou, ke fakaeke mai i se taimi i tausaga nei a te mea tela ka faka-maluuga iei a Ou fagasele. Ke fai aka ne Koe, i te vasia taimi o tausaga nei a te mea tela ka mafai ne te Fetuaao o Tou maalosi ke sulu maina i luga o te sikulagi o Tou matagofie, kae fakamaina atu ki te mafi o Tou nofoga-a-tupu, a te lalolagi katoa.
     Fai aka ke manumaalo a Tau Fakatokaaga, O toku Aliki, kae faka takavale ne Koe Ou fili.  Tusi ifo ki lalo, na la, mo matou ate lei ote olaaga nei mo te olaaga ma vau.  A koe kote Tonu, Tela e iloa a mea funa.  Seai aka foki se Atua na ko Koe, te Fakamagalo-Katoatoa, te Alofa-Lauefa Katoatoa.
