+++
title = "Prayer bpn13695 in Україна"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Захист"]
+++
В Ім’я Його, Піднесеного, Вищого від усіх, Найдосконалішого!
Слався ж Ти, о Господи мій Боже! О Ти, Хто є моїм Богом, і моїм Володарем, і моїм Господом, і моєю Підтримкою, і моєю Надією, і моїм Пристановищем, і моїм Сяєвом. Я прошу Тебе – Твоїм Потаємним і Заповітним Ім’ям, якого ніхто не відає, опріч Твого власного Єства, – захистити того, хто володіє цією Скрижаллю, від усякого нещастя та пошесті, і від усяких нечестивих чоловіків і жінок, від зла, що від лиходіїв, і від підступу безбожних. Убережи його, крім того, о мій Боже, від усякого болю та мук, о Ти, Хто тримає у Своїй руці царство всього сущого. Ти, істинно, владний над усім сущим. Ти чиниш так, як бажаєш, і повеліваєш так, як любо Тобі.
О Ти, Царю Царів! О Ти, добрий Господи! О Ти, Джерело прадавньої щедрості, благодаті, великодушності й дарів! О Ти, Цілителю хвороб! О Ти, Хто задовольняє потреби! О Ти, Сяєво Сяєва! О Ти, Сяєво над усіма Сяєвами! О Ти, Явителю кожного з Богоявлень! О Ти, Співчутливий! О Ти, Милосердний! Вияви ж милість до того, хто володіє цією Скрижаллю, – через Твою найвеличнішу милість і Твою рясну благодать – о Ти, Милостивий, Ти, Щедродайний. Борони його, крім того, Твоїм захистом від будь-чого, що його серце і розум вважатимуть огидним. З-поміж тих, що наділені силою, Ти – найсильніший. Слава Божа спочиває на тобі, о ти, сонце, що сходить! Тож свідчи про те, що Бог засвідчив щодо Свого власного Єства, – що немає іншого Бога, крім Нього, Всемогутнього, Найкоханішого.

(Source category: Захист)
(Bahaiprayers.net ID: 13695)
