+++
title = 'Prayer bpn7199 in ελληνικά'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
∆όξα σε Σένα, ω Βασιλέα της αιωνιότητας, ∆ηµιουργέ των εθνών και Πλάστη κάθε φθαρτού! Σε εκλιπαρώ, στο Όνοµά Σου, µε το οποίο Εσύ κάλεσες όλη την ανθρωπότητα στον ορίζοντα της µεγαλοπρέπειας και της δόξας Σου και οδήγησες τους δούλους Σου στην αυλή της χάρης και της εύνοιάς Σου, αρίθµησέ µε, µε αυτούς που έχουν απαλλαγεί από κάθε τι εκτός από Σένα, που έχουν στραφεί προς Εσένα και δεν έχουν εµποδιστεί από δυστυχίες τέτοιες, όπως ορίστηκαν από Σένα, στο να στραφούν προς τις δωρεές Σου.

Έχω κρατηθεί, ω Κύριέ µου, από τη λαβή του ελέους Σου και έχω προσκολληθεί ακλόνητα στην άκρη του µανδύα της εύνοιάς Σου. Στείλε µου από τα σύννεφα της γενναιοδωρίας Σου, ό, τι θα µε εξαγνίσει από την ανάµνηση οποιουδήποτε άλλου εκτός από Σένα και θα µε κάνει ικανό να στραφώ προς Αυτόν, ο Οποίος είναι το Αντικείµενο της λατρείας όλης της ανθρωπότητας, εναντίον του Οποίου έχουν παραταχθεί οι υποκινητές της ανταρσίας, που έχουν παραβιάσει τη Συνθήκη Σου και έχουν απιστήσει σε Σένα και στα σηµεία Σου.

Μη µου αρνείσαι, ω Κύριέ µου, τις ευωδίες του ενδύµατός Σου στις µέρες Σου και µη µου στερείς τις πνοές της Αποκάλυψής Σου κατά την εµφάνιση των λάµψεων του φωτός του προσώπου Σου. Ισχυρός είσαι Εσύ να πράττεις ό, τι Σε ευχαριστεί. Τίποτα δεν µπορεί να αντισταθεί στη θέληση Σου, ούτε να αποτρέψει ό, τι Εσύ έχεις προορίσει µε την ισχύ Σου.

∆εν υπάρχει άλλος Θεός εκτός από Σένα, τον Παντοδύναµο, τον Πάνσοφο.
