+++
title = 'Prayer bpn7586 in Suomi'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-fi', '', "Bahá'u'lláh", "unsorted"]
+++
Nämä ovat ne päivät, oi Jumalani, joina olet velvoittanut palvelijasi noudattamaan paastoa. Sen kautta kaunistit luoduillesi ilmaistun lakiesi kirjan esipuheen ja katoit esille käskyjesi kätköt kaikkien taivaassasi ja kaikkien maasi  päällä olevien nähtäville. Olet varustanut näiden päivien jokaisen hetken erityisellä hyveellä, joka on tutkimaton kaikille paitsi Sinulle, jonka tietämys käsittää kaikki luodut asiat. Sinä olet myös myöntänyt jokaiselle sielulle osan tästä hyveestä säädöksesi muistion ja lopullisen tuomiovaltasi kirjoitusten mukaisesti. Jokaisen lehden näistä kirjoista ja kirjoituksista olet lisäksi osoittanut kullekin maan kansoista ja sukukunnista.
Kiihkeille rakastajillesi Sinä olet säädöksesi mukaisesti varannut aina päivän kajastaessa muistelemisesi maljan, oi Sinä, joka olet hallitsijain Hallitsija! Nämä ovat niitä, jotka ovat niin humaltuneet moninaisen viisautesi viinistä, että he jättävät vuoteensa kaipuussaan veisata kiitostasi ja ylistää hyveitäsi ja pakenevat unta innossaan päästä tykösi ja nauttia anteliaisuudestasi. Heidän silmänsä ovat kaikkina aikoina kohdistuneet laupeutesi Päivänkoiton puoleen ja  heidän kasvonsa kääntyneet innoituksesi Lähdettä kohti. Anna siis armeliaisuutesi pilvistä sataa meidän päällemme ja heidän päälleen sitä, mikä sopii anteliaisuutesi ja armosi taivaalle.
Kiitetty olkoon Sinun nimesi, oi Jumalani! Tämä on hetki, jona olet aukaissut antisi ovet luotujesi kasvojen edessä ja avannut selkoselleen laupeutesi portit kaikille maankamarasi asukkaille. Rukoilen Sinua kaikkien niiden kautta, joiden veri on vuotanut Sinun polullasi, jotka Sinua ikävöidessään irrottautuivat kaikesta kiintymyksestä kehenkään luoduistasi ja jotka niin hurmioituivat innoituksesi ihanista tuoksuista, että joka ikinen heidän ruumiinsa jäsenistä lauloi Sinun ylistystäsi ja värähteli muistelostasi, että et epää meiltä niitä asioita, jotka olet peruuttamattomasti säätänyt tässä ilmoituksessa ¬ ilmoituksessa, jonka voima on saanut jokaisen puun huudahtamaan julki sen, minkä palava pensas  oli aikaisemmin julistanut Moosekselle, joka keskusteli Sinun kanssasi, ja joka on tehnyt jokaisen pienemmänkin kiven kykeneväksi kaiuttamaan kiitostasi niin, kuin kivet ylistivät Sinua Muḥammadin, Sinun ystäväsi, päivinä.
Nämä ovat ne, oi Jumalani, joille olet armollisesti tehnyt mahdolliseksi olla yhteydessä Sinuun ja keskustella Hänen kanssaan, joka on Sinun itsesi ilmaisija. Tahtosi tuulet ovat hajottaneet heidät erilleen, kunnes Sinä kokosit heidät Sinun siimekseesi ja sait heidät astumaan esikartanosi piiriin. Nyt, kun olet suonut heidän oleskella armeliaisuutesi kirjokannen alla, auta heitä saavuttamaan se, minkä täytyy olla sopivaa näin ylhäiselle asemalle. Älä salli, oi Herrani, heidän tulla luetuiksi niihin, jotka huolimatta läheisestä yhteydestään Sinuun ovat estyneet tuntemasta kasvojasi ja jotka huolimatta Sinun kohtaamisestasi eivät ole päässeet läheisyyteesi. 
Nämä ovat palvelijoitasi, oi Herrani, jotka ovat käyneet kanssasi tähän Kaikkein mahtavimpaan vankilaan, jotka ovat pitäneet paaston sen muurien sisällä sen mukaisesti, miten Sinä olet heitä käskenyt määräystesi muistioissa ja komentojesi kirjoissa. Sen vuoksi lähetä heille alas sitä, mikä puhdistaa heidät täysin kaikesta, mitä Sinä kammoat, jotta he voisivat olla täysin Sinulle pyhittäytyneet ja irrottautuisivat kokonaan kaikesta paitsi Sinusta.
Vuodata sitten päällemme, oi Jumalani, sitä, mikä sopii armollesi ja on soveliasta anteliaisuudellesi. Tee sitten, oi Jumalani, meidät kykeneviksi elämään Sinua muistaen ja kuolemaan Sinua rakastaen sekä suo meille läsnäolosi lahja tuonpuoleisissa maailmoissasi ¬ maailmoissa, jotka ovat tutkimattomat kaikille paitsi Sinulle. Sinä olet meidän Herramme ja kaikkien maailmojen Herra sekä kaikkien taivaassa olevien ja kaikkien  maan päällä olevien Jumala.
Sinä näet, oi Jumalani, mikä on kohdannut rakkaitasi Sinun päivinäsi. Sinun kirkkautesi on todistajani! Valittujesi vaikerrus on kohonnut ilmoille kaikkialla valtakunnassasi. Toiset joutuivat uskottomien pauloihin maassasi ja estyivät siksi pääsemästä läheiseen yhteyteen kanssasi ja saavuttamasta kirkkautesi esikartanoa. Toiset kykenivät Sinua lähestymään, mutta heitä estettiin katsomasta kasvoihisi. Ja toisten sallittiin, koska he olivat innokkaita näkemään Sinut, astua esikartanosi piiriin, mutta he antoivat luotujesi kuvitteluiden kutomien verhojen ja kansasi keskuudessa olevien sortajien tekemien vääryyksien tulla itsensä ja Sinun välille.
Tämä on se hetki, oi Herrani, jonka olet tehnyt kaikkia muita hetkiä jalommaksi ja kuvaillut parhaille luoduistasi. Rukoilen Sinua, oi Jumalani, oman itsesi kautta ja heidän kauttaan, säätämään tämän  vuoden kuluessa sitä, mikä ylentää rakkaitasi. Määrää myös tänä vuonna sellaista, mikä saa valtiutesi Päiväntähden loistamaan kirkkaasti kunniasi taivaanrannan yllä ja valaisemaan ylivaltaisella mahdillasi koko maailman.
Saata asiasi voitokkaaksi, oi Herrani, ja alenna vihollisesi. Säädä sitten meille sekä tämän että tulevan elämän hyvyyttä. Sinä olet Totuus, joka tietää salatut asiat. Ei ole muuta Jumalaa kuin Sinä, Aina anteeksi antava, Kaikkiantelias.

(Source category: Paasto)
(Bahaiprayers.net ID: 7586)
