+++
title = "Prayer bpn5216 in Bahasa Indonesia"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-id', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Loh Karmel"]
+++
##Loh Karmel 

Segala kemuliaan bagi Hari ini, Hari di mana wangi- wangian rahmat telah dihembuskan pada segala
sesuatu yang diciptakan, suatu Hari yang begitu diberkati sehingga zaman dan abad-abad yang silam tak pernah dapat menandinginya, suatu Hari di mana wajah Kepurbaan Hari-hari telah diarahkan pada takhta- Nya yang suci. Segera setelah itu suara-suara dari segala yang diciptakan dan di atas itu, suara Penghuni Tertinggi, terdengar memanggil dengan keras: "Bersegeralah engkau, wahai Karmel, karena lihatlah, cahaya wajah Tuhan, Penguasa Kerajaan segala Nama dan Pem-bentuk langit, telah diangkat di atasmu".
Dengan penuh perasaan keriangan, dan mengangkat suaranya tinggi-tinggi, maka ia berseru: "Semoga hidupku jadi korban bagi-Mu, karena Engkau telah memusatkan pandangan-Mu kepada-ku, telah menganugerahi kurnia-Mu kepadaku, dan telah mengarahkan langkah-langkah-Mu kepadaku. Ya Engkau Sumber kehidupan abadi, terpisah dari-Mu telah hampir membinasakan daku, dan jauh dari kehadiran-Mu telah membakar jiwaku. Segala pujian bagi-Mu, karena telah memungkinkan daku untuk mendengar panggilan-Mu, karena telah memuliakan daku dengan jejak kaki-Mu dan karena telah menggerakkan jiwaku dengan keharuman Hari-Mu yang menghidupkan dan suara pena-Mu yang menggetarkan, yaitu suara yang telah Engkau tetapkan sebagai panggilanterompet-Muditengah-tengahumat- Mu. Dan apabila saatnya telah tiba di mana Agama-Mu yang tak dapat ditentang telah dinyatakan, Engkau telah menghembuskan napas dari roh-Mu ke dalam Pena-Mu, dan lihatlah, seluruh ciptaan bergetar sampai ke dasarnya, membukakan kepada umat manusia rahasia- rahasia yang ter-sembunyi dalam khazanah-khazanah Dia, Pemilik segala yang diciptakan".
Segera setelah suaranya mencapai Tempat yang teragung, maka Kami menjawab: "Bersyukurlah kepada Tuhanmu, wahai Karmel. Api pemisahan-mu dari Daku cepat membakarmu, ketika samudera kehadiran-Ku bergelora dihadapan mukamu, menggembirakan matamu dan semua ciptaan, dan mengisi segala sesuatu yang nyata dan yang gaib dengan kenikmatan. Bergembiralah, karena Tuhan pada Hari ini telah mendirikan takhta-Nya padamu, telah membuat engkau sebagai tempat terbit tanda-tanda-Nya dan fajar bukti- bukti Wahyu-Nya. Berbahagialah bagi dia yang mengelilingi engkau, yang mengumumkan penjelmaan kemuliaanmu, dan yang mengingat pada apa yang telah diturunkan kepadamu melalui karunia Tuhan, Rabimu. Peganglah olehmu Cawan Keabadian atas nama Tuhanmu, Yang Maha Mulia, dan bersyukurlah kepada-Nya, karena Ia sebagai tanda rahmat-Nya kepadamu, telah mengubah kesedihanmu menjadi kegembiraan dan mengubah kesusahanmu menjadi keriangan yang penuh kebahagiaan. Sesungguhnya, Ia
mencintai tempat yang telah dijadikan tempat duduk takhta-Nya, tempat di mana langkah-langkah kaki-Nya telah diinjakkan, tempat yang telah dimuliakan oleh kehadiran-Nya, yang mana Ia mengumandangkan panggilan-Nya, dan pada mana Ia mencucurkan air mata-Nya.
"Berserulah pada Sahyun, wahai Karmel, dan umumkanlah kabar-kabar gembira: Ia yang tersembunyi dari mata fana telah datang! Kedaulatan-Nya yang serba menaklukkan telah terwujud; kegemilangan-Nya yang serba meliputi telah dinyatakan. Berhati-hatilah jangan sampai engkau ragu-ragu atau terhenti. Majulah dengan segera dan tawaflah di sekeliling Kota Tuhan yang telah turun dari surga yaitu Kabah surgawi yang di sekitarnya telah dikelilingi dengan pemujaan oleh mereka yang di-cintai Tuhan, dan yang hatinya murni, serta rombongan para malaikat yang tertinggi. Ya, betapa rindunya Aku untuk mengumumkan pada setiap tempat di muka bumi dan membawa ke setiap kotanya kabar-kabar Wahyu ini, suatu Wahyu yang telah menarik inti Sinai dan atas namanya Belukar Bernyala memanggil: 'Kerajaan-kerajaan di bumi dan di langit adalah kepunyaan Tuhan, Raja Segala Raja'. Sesungguhnya, inilah Hari di mana daratan dan lautan bergembira atas pengumuman ini, yaitu Hari untuk mana dikumpulkan segala sesuatu yang telah ditakdirkan oleh Tuhan untuk dinyatakan melalui suatu rahmat yang tak dapat dipahami oleh akal dan hati fana. Tak lama lagi Tuhan akan meluncurkan Bakhtera-Nya atasmu, dan akan menjelmakan umat Bahá yang telah tersebut dalam Kitab Segala Nama".
Maha Sucilah Raja sekalian umat manusia, yang apabila menyebut nama-Nya, semua atom bumi telah digetarkan, dan Lidah Kebesaran telah di-gerakkan untuk membukakan apa yang telah diselubungi dalam ilmu-Nya dan tersembunyi di dalam khazanah kekuasaan-Nya. Sesungguhnya, Dialah penguasa segala yang ada di langit dan segala yang ada di bumi melalui kekuatan nama-Nya, Yang Maha Kuasa, Yang Maha Kuat, Yang Maha Luhur.

*"Inilah hari tatkala Ia yang bercakap-cakap dengan Tuhan telah mencapai cahaya dari Kepurbaan Zaman, dan meneguk air murni perpaduan kembali dari Cawan yang telah menyebabkan lautan-lautan bergelombang. Katakanlah: Demi Allah Yang Maha Benar! Sinai sedang berputar mengelilingi Tempat-terbit Wahyu, sedangkan dari puncak-puncak Kerajaan, Suara Ruh'u'llah sedang terdengar mengumumkan: "Bergeraklah engkau, wahai orang-orang sombong di bumi, dan bersegeralah engkau kepada-Nya.' Pada hari ini, Karmel bergegas-gegas dalam pemujaan dengan kerinduan untuk mencapai istana-Nya, sedangkan dari inti Sahyun telah datang seruan: 'Janjinya telah terpenuhi. Apa yang telah diumumkan dalam Loh-loh Allah, Yang Maha Luhur, Yang Maha Kuasa, Sang Kekasih, telah dijelmakan.' "

(Source category: Loh Karmel)
(Bahaiprayers.net ID: 5216)
