##Viếng Nơi Thánh
*(Bản Kinh này được đọc nơi Thánh Lăng của Đức BAHA'U'LLAH và Đức BAB. Thường cũng được đọc vào các Thánh Lễ hằng năm để tưởng niệm các Ngài).

Lời tán tụng xuất phát từ Bản thể tối cao của Ngài và sự vinh quang chiếu tỏa từ vẻ Mỹ lệ rực rỡ của Ngài lại được dâng lên Ngài, hỡi Ngài là Đấng Biểu hiện Vĩ đại, Đấng Vua Vĩnh cửu, Đấng Thượng Đế của tất cả những ai ở dưới đất và ở trên các tầng trời!
Do Ngài, con xin làm chứng rằng quyền ngự trị của Thượng Đế và vương quốc Ngài, sự uy nghi của Thượng Đế và sự vĩ đại của Ngài đã được mặc khải, rằng những Vầng Thái dương của sự Huy hoàng xưa đã ban rãi ánh sáng trong bầu trời chiếu mệnh bất di bất dịch của Ngài, và rằng Vẻ Mỹ lệ của Đấng Vô hình đã chiếu sáng nơi chân trời sáng tạo. Con xin làm chứng thêm rằng chỉ bởi một nét Bút của Ngài, mệnh lệnh “hãy thành” đã được thi hành, bí mật của Thượng Đế đã được tiết lộ, tất cả vạn vật được gọi vào cõi sinh tồn và tất cả các Mặc Khải đã được ban xuống.
Con xin làm chứng rằng, bởi vẻ Mỹ lệ của Ngài, vẻ Mỹ lệ của Đấng Tôn thờ đã được phô bày, và rằng, bởi Thánh nhan Ngài, Thánh nhan của Đấng Khát khao đã rực sáng, và rằng, bởi một tiếng của Ngài, Ngài đã quyết định số phận tất cả các vật thọ tạo, nâng cao lên tột đỉnh vinh quang Ngài những ai trung thành với Ngài và ném những kẻ bất nghĩa vào những đáy sâu vực thẳm.
Con xin làm chứng rằng ai nhận biết Ngài là đã nhận biết Thượng Đế, và ai đã đến trước sự hiện diện Ngài tức là đã đến trước sự hiện diện của Thượng Đế. Ơn phước cũng thật là lớn lao đối với người tin Ngài và tin nơi dấu hiệu Ngài, người biết khiêm tốn trước quyền tối thượng của Ngài và vinh dự được gặp Ngài, người đã đạt tới sự hài lòng của Ngài, người được chầu hầu quanh Ngài và đứng trước ngai Ngài. Khốn thay cho kẻ phạm tội đối với Ngài, kẻ đã chối bỏ Ngài và chối bỏ dấu hiệu Ngài, kẻ đã phủ nhận quyền tối thượng của Ngài và đứng lên chống đối Ngài, kẻ căng phồng kiêu ngạo trước Thánh điện Ngài, bài bác các chứng cớ Ngài, trốn tránh luật pháp Ngài và uy quyền Ngài và bị kể trong số những kẻ bất nghĩa mà danh tánh đã được ghi trong Thánh thư của Ngài bởi bàn tay Mệnh lệnh Ngài. Từ bên phải ngôi bác ái Ngài và bởi đức từ ái dịu hiền của Ngài, lạy Đấng Thượng Đế của con và Đấng Kính yêu của con, xin ban cho con những làn gió thánh đầy ân huệ của Ngài, để những làn gió ấy kéo con ra khỏi chính con và ra khỏi cuộc đời để đưa con đến ngưỡng cửa của sự gần gũi và sự hiện diện của Ngài. Ngài có quyền năng hành động theo ý Ngài. Quả thật, Ngài cao cả ở trên mọi vật.
Lạy Ngài là Đấng Mỹ lệ! Nguyện xin sự nhắc nhở và sự chúc tụng Thượng Đế, vinh quang và sự huy hoàng của Thượng Đế đều thuộc về Ngài. Con làm chứng rằng mắt của tạo vật chưa bao giờ hướng về Đấng bị áp bức như Ngài. Ngài đã dìm tất cả các ngày của đời Ngài trong đại dương tại họa. Ở một thời gian thiên định này, Ngài phải mang nặng xiềng xích gông cùm; ở một lúc khác, Ngài lại bị đe dọa bởi đao kiếm kẻ thù nghịch. Trong khi đó, bất chấp mọi điều kể trên, Ngài đã kêu gọi mọi người tuân giữ những gì đã được truyền cho Ngài bởi Đấng chính là Đấng Toàn tri, Đấng Vô cùng Minh triết.
Nguyện xin tinh thần con được hiến dâng làm vật hy sinh cho những khổ đau Ngài đã chịu đựng, và linh hồn con làm của chuộc cho những tai ương Ngài đã nếm trải. Bởi Ngài và bởi những người mặt đã ngời sáng bởi vẻ huy hoàng rực rỡ của Thánh nhan Ngài và những người vì tình yêu đối với Ngài đã tuân giữ mọi điều được truyền phán, con cầu xin Thượng Đế vén lên những bức màn đã ngăn cách Ngài với tạo vật Ngài, và xin ban cho con những ân huệ trong đời này và đời sau. Quả thật, Ngài là Đấng Toàn năng, Đấng Tối cao, Đấng Đại Vinh quang, Đấng Tha thứ mãi mãi, Đấng Đại Từ bi.
Lạy Ngài là Đấng Thượng Đế của con, xin ban phúc cho Cây Thiêng liêng, cho những lá, những cành, những nhánh, những thân, những chồi của Cây ấy, bao lâu còn tồn tại những tước hiệu ưu việt và những đặc tính cao cả nhất của Ngài. Xin che chở họ khỏi những việc ác của kẻ gây hấn và của những đạo binh cường bạo. Quả thật, Ngài là Đấng Toàn lực, Đấng Toàn năng. Lạy Ngài là Thượng Đế của con, xin Ngài cũng ban phước cho những tôi trai tớ gái Ngài là những người đã đến với Ngài. Quả thật, Ngài là Đấng Đại Bác ái mà ân phúc thật vô hạn.
Không có Thượng Đế nào khác ngoài Ngài, Đấng luôn luôn tha thứ, Đấng Đại lượng.

-- Bahá'u'lláh
