Lạy Ngài là Đấng Thượng Đế Bác ái! Lạy Ngài là Đấng Thượng Đế Hùng mạnh và Uy lực! Lạy Ngài là Đấng Thượng Đế đầy yêu thương! Những kẻ tôi tớ này đang quây quần và hướng về Ngài, đang nguyện cầu trước Thánh điện Ngài, khao khát được đón nhận những ân huệ vô hạn của Ngài, vững tin nơi lời hứa của Ngài. Chúng con không có mục đích nào khác ngoài việc tìm kiếm sự hài lòng của Ngài, và không có bất cứ chủ tâm nào khác ngoài việc phụng sự nhân loại.
Lạy Thượng Đế! Xin khiến cho cuộc họp này thành công rực rỡ và khiến mọi tâm hồn trở nên bác ái. Xin ban cho chúng con những ân huệ của Thánh Linh. Xin dành cho chúng con quyền năng phát xuất từ cõi trời và tinh thần thiên thượng. Xin gia tăng sự chân thành của chúng con để chúng con hướng về Vương quốc Ngài và tự hiến mình để phụng sự nhân loại với tất cả sự khiêm tốn và hướng thượng.
Xin khiến mỗi người chúng con trở thành một thiên thể rực rỡ, một vì sao ngời sáng. Xin khiến mỗi người chúng con tung rải hương thơm dễ chịu và trưng bày những sắc màu hấp dẫn trong Vương quốc của Thượng Đế.
Lạy Đấng Thượng Đế đầy yêu thương! Xin ban cho chúng con những ân phúc của Ngài, xin đừng soi xét những khiếm khuyết của chúng con. Xin che chở chúng con dưới ơn phò trợ của Ngài. Xin đừng nhớ tới những tội lỗi của chúng con. Xin chữa lành chúng con bằng đức bác ái của Ngài.
Chúng con yếu đuối, Ngài thì hùng mạnh; chúng con nghèo nàn, Ngài thì giàu có; chúng con ốm đau, Ngài là linh dược; chúng con ở trong cảnh thiếu thốn, Ngài thì rất đại lượng. Lạy Thượng Đế! Xin cho chúng con nhận sự chăm sóc của Ngài. Ngài là Đấng Uy lực, Đấng Ban cho, Đấng Từ thiện.

-- Abdu'l-Bahá
