+++
title = 'Prayer bpn13282 in Україна'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Abdu'l-Bahá", "category-unsorted", "cat-Захист"]
+++
О Ти, добре та сповнене любові Провидіння! Схід збурений і Захід здіймається, немов вічні хвилі морські. Лагідні вітерці святості ширяться світом, і з Невидимого Царства линуть промені Світила Істини. Лунають гімни божественної єдності, майорять знамена небесної могутності. Підноситься ангельський Голос і, немов рик левіафана, закликає до самозречення й самопосвяти без останку. Звитяжний клич «Йа Баха-ул-Абха́» гримить зусебіч, і поклик «Йа Алій-ул-Ала́» відлунює по всіх усюдах. Ніщо інше не потрясає цей світ так, як Слава Єдиного Полонителя Сердець, ніщо не збурює його так, як сплеск любові до Господа, Незрівнянного, Палко Коханого.
Кохані Господа, чий подих — наче солодкий мускус, горять, мов яскраві свічки, у всіх краях. Друзі Всемилосердного, мов пуп’янки, що розквітають, з’являються скрізь і всюди. Вони не спочивають ні миті, вони існують самим лише згадуванням Тебе та не прагнуть нічого іншого, крім як служити Твоїй Справі. Вони неначе солодкоголосі солов’ї в долинах істини, неначе барвистий квіт у саду водійства. Таємничими квітами вони прикрашають стежини в Саду Дійсності; мов ті гнучкі кипариси, вони шикуються вздовж ріки Божественної Волі. Над обрієм буття вони сяють променистими зорями; на небосхилі цього світу вони палають яскравими світилами. Вони – вияви небесної ласки, світанкові промені божественної допомоги.
Зроби ж так, о Ти, Сповнений любові Господи, щоб усі вони могли стояти твердо й непорушно, сяючи неминущим сяєвом; щоб із кожним подихом лагідні вітерці могли линути з обителей Твоєї ніжної турботи; щоб з океану Твоєї ласки міг піднятися серпанок; щоб благодатні зливи Твоєї любові могли дарувати свіжість і західний вітерець міг принести із собою пахощі з трояндових садів божественної єдності.
Удостой нас, о Найкоханіший усього світу, променя Твого Сяєва. Палко Коханий людства, пролий на нас світло Твого Лику.
О Боже Всеможний, захисти нас, і будь нашим прихистком, і, о Господи Буття, яви Твоє могуття й Твою владу.
О Ти, Сповнений любові Господи, у деяких краях заколотники не дрімають і не вгавають, а вдень і вночі коять найтяжчі лиходійства.
Тирани чигають на нас, немов вовки в засідці, а невинна переслідувана отара не знаходить ні допомоги, ні підтримки. Гончі пси женуться за газелями з лугів божественної єдності, а круки заздрості переслідують фазанів, що живуть у горах божественного водійства.
О Ти, божественне Провидіння, убережи й охорони нас! О Ти, Хто є нашим Щитом, врятуй і захисти нас! Прийми нас під Свій Покров і Допомогою Своєю визволи нас від усякого лиха. Ти, воістину, Справжній Захисник, Невидимий Заступник, Небесний Охоронитель, Сповнений любові Небесний Господь.

(Source category: Захист)
(Bahaiprayers.net ID: 13282)
