+++
title = 'Prayer bpn4012 in Кыргыз'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'bpn-unsorted']
+++
О, Кудай, айланайын Кудайым, менин кайгымды Сенин белектериң жана Сенин жоомарттыгың менен тарат. Менин сагынычымды Сенин Күч-кубаттың жана Сенин күчүң менен кубала. О, менин Кудайым, мен тараптан кырсыктар менен курчалган кезде ушул саатта менин Сага карай кандайча жүзүмдү бурганымды Сен көрүп тарусың, бардык жандардын Теңири, адамдардын жүрөктөрүн жана жан дүйнөсүн Сен багындырган Сенин ысмың менен, ошондой эле Сенин ак көңүлдүүлүгүңдүн Океанынын толкундары менен, Сенин жоомарттыгыңдын Күндүзгү Жылдыздарынын жаркырагы менен Сага айтсам: о, бардык Ысымдардын Теңири жана асандарыдн жаратуучусу, кимге Сага карай өзүнүн ажарын бурууга эч нерсе жолтоо кылбаса, мени ошолордун катарында сана, - деп Сага сыйынам.

О, айланайын Теңирим, Сенин күндөрүңдө мына башка түштү, Сен көрүп турасың. Ким Сенин ысымдарыңдын Таңынын жана Сенин сапаттарыңдын Чыгышынын өзү болсо, Ошонун ысмы менен Сага кызмат кылууга көтөрүүлүгө жана Сенин жакшы жактарыңды көкөлөтө мактоого мага эмне жардам берсе, ошону мен үчүн аныкта, - деп Сага сыйынам. Сен, акыйкатында, Бардыгынан күч-кубаттуусуң, бардык адамдардын сыйынууларына жооп берген Өтө күчтүүсүң.

Ошентип, акыр-аягында, Сенин ажарыңдын жарыгы менен: менин Иштериме ак батаңды бер, менин карыздарымдан кутулт жана менин жокчулугумда мага бер, - деп Сенден суранам. Сенин күчүң жана Сенин үстөмдүгүң туурасында ар кандай тилдер күбө өтөт, Сенин улуулугуңду жана Сенин өкүмчүүлүңдү ар кандай акыл-эстүү жүрөк тааныйт. Ким назар салып жана жооп берсе, Ошондон, Сенден бөлөк Кудай жок.
