+++
title = 'Prayer bpn4001 in Кыргыз'
author = "Báb"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-Туруктуулук"]
+++
О, айланайын Кудайым, акыйкатында, мен Сенин кулуңмун. Сенин бечераңмын, Сенин суранчыңмын, Сенин санда жок жаратканыңмын. Мен Сенин жашынган жайыңдын издеп, мен Сенин дарбазаңа келдим. Сенин көкөлөтүлгөн Маңызыңдан бардык жаратылгандардын ажыратылып коюлушу жана Сенин касиеттүү Маңызыңа карай жаратылгандардан мага белгилүү болсо да карата сүйүүдөн бөлөк, менде тынчтык, Сен жөнүндө эске алуудан бөлөк, башка ырахат, Сага баш ийүүдөн бөлөк башка умтулуу, Сага карата жакындыктан бөлөк, башка жыргал, Сени менен кошулуудан бөлөк, башка тынчуу жок. Мен Сага карай жакындоого аракет кылган кезде Сенин жыргалыңдын белгилерин гана өзүмдө ачам жана Сенин назик камкордугуңдун ачылышын гана өзүмдөн көрөм. Эгерде жаратылган жок нерсе эч качан Сени менен байланыштуу боло албаса жана Сага жете албаса, анда кимдер-бирөө болгону Сенин гана жаратканың болсо, ошол Сени менен кошулууну издей жана Сенин катышып отурууңа жетише алабы? Моюн сунган кызматчы үчүн Сенин өкүмчүлүгүңдүн ачылышынан жана Сенин бийлигиңдин таң каларлык күбөлүгүң Сен даярдап койгон болсоң деле, ал Сени тааный жана Сени көкөлөтө алкай алабы? Ошондуктан бардык жаратылгандар, Сенин катышып отурган сыйынуучу жайдан анын тосмолонуп калгандыгын, анткени анын ички маңызына чек коюлгандыгын ырасташууда. Ошондой болсо да, Сенин өндүрүшүңдүн ыйык сарайына эмне ылайык келсе, ошолордун бардыгы бүткүл жаратылгандардын ар кандайы жогору болсо да, Сага карай эмне тартылса, ошолс Сени колдоруңдун жаратууларында түбөлүктүү жашагандыгы эч кандай шек саноолорсуз туура. О, менин Кудайым, Сени мактоодогу менин толук алсыздыгым жана Сага ыраазылык билдирүүгө менин өтө жөндөмсүздүгүм ушундай улам келип чыгат, анын үстүнө Сенин Кудайлык бирдигиңди таанууга жетүү же Сенин даңкыңдын, Сенин ыйыктыгыңдын жана Сенин сулуулугуңдун ачык белгилерине карай жолдо чоң ийгиликтерге ээ болуу ого бетер оор. Ошентсе да, Сенин Өзүңдүн бөлөк, башкага карай мен умтулбаймын, ошондой эле Сенден тышкары эч кимди издебеймин, - деп Сенин күч-кубатың менен ант беремин.

(Source category: Туруктуулук)
(Bahaiprayers.net ID: 4001)
