+++
title = 'Prayer bpn5761 in Català'
tags = ['lang-ca', 'bpn5761']
+++
##TAULES DE VISITACIÓ

Aquesta Taula, revelada per Bahá’u’lláh, es llegeix als sepulcres de Bahá’u’lláh i el Báb. També es llegeix amb freqüència en commemorar els Seus aniversaris.

La lloança què ha sorgit del Teu molt august Ser i la glòria què ha lluït des de la Teva molt resplendent Bellesa descansin sobre Teu, oh Tu, qui ets la Manifestació de la Grandesa, el Rei de l’Eternitat, el Senyor de tots els què estan al cel i a la terra! Testimonio que a través Teu foren revelades la sobirania de Déu i el Seu domini, la majestat de Déu i la seva grandesa, els Sols d’antic esplendor han abocat la seva resplendor al cel del Teu decret irrevocable, i la bellesa de l’Invisible ha resplendit sobre l’horitzó de la creació. Testimonio, a més, que amb un sol traç de la Teva Ploma s’ha fet complir el Teu manament: “sigues Tu”; s’ha difós el secret ocult de Déu; se’ls ha donat l’existència a totes les coses creades i s’han enviat totes les Revelacions.
Així mateix testimonio que per la Teva bellesa s’ha desvetllat la bellesa de l’Adora’t, pel Teu rostre ha resplendit el rostre del Desitjat i per una paraula procedent de Tu has jutjat entre totes les coses creades, fent que els qui estan consagrats a Tu ascendeixin al cim de glòria i els infidels caiguin al més profund abisme.
Testimonio que qui T’ha conegut ha conegut a Déu i qui ha aconseguit la Teva presència ha aconseguit la presència de Déu. Gran és, per tant, la benedicció d’aquell què ha cregut en Tu i en els Teus signes, s’ha humiliat davant la Teva sobirania, se l’ha honrat amb trobar-te, ha aconseguit el grat de la Teva voluntat, ha circulat al Teu voltant i ha romàs davant el Teu tron. Ai d’aquell què ha pecat contra Teu, T’ha negat, ha repudiat els Teus signes, ha contradit la Teva sobirania, s’ha aixecat contra Teu, s’ha mostrat altiu davant el Teu rostre, ha refutat els Teus testimonis, ha fugit de la Teva autoritat i el Teu domini i se l’ha contat entre els infidels, els noms dels quals han estat gravats pels dits del Teu mandat a les Teves Taules sagrades.
Exhala llavors sobre meu, oh Déu meu i el meu Benamat, de la destra de la Teva misericòrdia i de la Teva amorosa bondat, els sants hàlits dels Teus favors, perquè m’apartin de mi mateix i del món i em portin cap a les corts de la Teva proximitat i de la Teva presència. Potent ets Tu per fer el què et plagui. Tu veritablement ets suprem sobre totes les coses.
El record de Déu i la Seva lloança, la glòria de Déu i la Seva esplendor descansin sobre Teu, oh Tu, qui ets la Seva bellesa! Testimonio que l’ull de la creació mai ha contemplat a ningú tan agreujat com Tu. Tu estigueres tots els dies de la Teva vida immers en un oceà de tribulacions. En certa època estigueres amb cadenes i grillons; en altra fores amenaçat per l’espasa dels Teus enemics. No obstant això, Tu ordenares que tots els homes observessin el què T’havia estat prescrit per Aquell Qui és l’Omniscient, el Tot Savi.
Que el meu esperit sia sacrificat pel greuges què Tu patires i la meva ànima serveixi de redempció per les adversitats que suportares! Suplico a Déu, per Tu i per aquells els rostres dels quals han estat il·luminats per les resplendors de la llum del Teu semblant i que per amor a Tu han observat tot el què els ha estat ordenat, que separi els vels què s’han interposat entre Tu i les Teves criatures, i que em proveeixi amb el bé d’aquest món i del venidor. Tu ets en veritat el Tot Poderós, el; és Exaltat, el Tot Gloriós, Qui sempre perdona, el Més Compassiu.
Beneeix Tu, oh Senyor Déu meu, al diví Arbre del Lotus, a llurs fulles als seus brots, a llurs branques, a llurs tiges i a llurs tanys, mentre durin els Teus molt excel·lents títols i perdurin els Teus molt augustos atributs. Protegeix-lo, doncs, del mal de les hosts de la tirania. Tu en veritat, ets el Tot Poderós, el Més Potent. Beneeix també, oh Senyor, Déu meu, als Teus serfs i a les Teves serves què han arribat a Tu. Tu ets veritablement el Munífic, la gràcia del Qual és infinita. No hi ha Déu tret de Tu, Qui sempre perdona, el Més Generós.

-- Bahá'u'lláh
