+++
title = "Prayer bpn4013 in Кыргыз"
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ky', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-О, Кудай, айланайын Кудайым"]
+++
О, айланайын Кудайым, Сен мактоого татыктуу, даңазалуунун даңктуусуң! Сени сүйгөндөрдүн үшкүрүгү жана Сени көрүүнү эңсегендердин төгүлгөн көз жашы мени Сенин Күнүңдө Сенин назик ак көңүлдүүлүгүңдөн мени тыйба жана Сенин жаркылдаган ажарыңдын жарыгы алдында Сенин жалгз жашагандыгыңды мактай турган Көгүчкөндөрдүн ырларынан мени айрыба, ү деп Сага жалбарамын. О, кагылайын Кудайым, мен бактысызмын. “Бардыгына ээлик кылуучу” Сенин ысмыңдын мен кандайча карманып турам, кара. Мага өлүү жазылтан; “Чирибес” Сенин ысмыңды мен кандайча карманып турам, кара. Ошондуктан Көкөлөтүлгөн, Бардыгынан жогорору, Сенин Өзүң менен: менин өзүмө мени таштап салба, жана жамандыкка ыктаган менин кумарларым менен мени жалгыз калтырба. Сенин күч-кубаттуу колуң менен менин колумду карма, менин кыялдарымдын жана курулай ойлорумдун терегинен мени эркиндикке чыгар жана Сага эмне жагымсыз болсо, ошолордун бардыгынан мени тазала.

Сага баш-отум менен кайрылууга, бир Сага гана үмүт кылууга, Сенден жашырынар жай издөөгө жана Сенин ажарыңа карай умтулууга мүмкүнчүлүк бер. Өзүнүн күч-кубаттуулугунун бийлиги менен эмнени кааласа, ошонун бардыгын жасаган, ошондой эле Өзүнүн эркин күчү менен эмнени тандаса, ошону буйруган, Ошол, Сен. Сенин буйругуңа эч ким каршы тура албайт; Сен тарабынан алдын ала чийилген нерсени өзгөртүүгө эч кимдин күчү жок. Сен акыйкатында, Бардыгынан күч-кубаттуусуң, Бардыгынан күчтүүсүң, Бардыгынан жоомартсың.

(Source category: О, Кудай, айланайын Кудайым)
(Bahaiprayers.net ID: 4013)
