+++
title = "Prayer bpn12713 in Iban"
author = "Báb"
tags = ['lang-iba', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-SEMAK NGAGAI PETARA"]
+++
Amat bendar aku tu pengasuh Nuan, O Petara aku, siku nembiak Nuan ti seranta enggau iya ti minta sereta utai tempa Nuan ti merinsa. Aku udah datai ba pintu penama Nuan, ngiga pengenduh Nuan. Aku nadai tetemuka pemuas tang semina ba pengerindu Nuan, nadai penyenang tang semina ba pengingatka Nuan, nadai pengeransing tang semina ba ngasika Nuan, nadai pengaga tang semina ba penyemak enggau Nuan, lalu nadai pengelantang semadi meh begulai enggau Nuan, enda ngira aku tu nemu ianya semua utai tempa endang diempang ari Ayu Nuan ti memelan lalu semua utai tempa endang enda ulih betemu enggau batang Tubuh Nuan. Tiap kali aku nguji deka ngelawa Nuan, aku ngasaika nadai utai ba aku tang semina tanda pengasih Nuan lalu nadai tepedaka utai bukai ba pengidup aku tang pegari pementas pengerindu Nuan. Bakani siku ke semina utai tempa Nuan ti deka begulai baru enggau Nuan lalu datai betemu enggau Nuan, taja pan nadai utai tempa ulih bekaul enggau Nuan, nadai mega ulih meragamka Nuan? Bakani pengasuh Nuan ti baruh tu ulih ngelala Nuan lalu ngemesaika puji Nuan, taja pan Nuan udah nagaka iya revelasyen dunya Nuan enggau pemanah tanda kuasa-raja Nuan? Nya alai semua utai tempa nyadika saksi ianya ia diempang ari pengenduh penatai Nuan ketegal sekat ti udah ditetapka ngagai penalam realiti ia. Taja pia, endang enda ulih disekang, ianya kuasa penarit Nuan kenyau ari kelia endang dikembuan dalam realiti kerejajari Nuan, taja pen ia ti ngakun ba kot pemeri Nuan endang ngelui ari ke ulih japai semua utai tempa Nuan. Tu nunjukka,
O Petara aku, naka meh pengurang aku deka muji Nuan lalu ngayanka naka pengelemi aku dalam meri terima kasih ngagai Nuan; lalu jauh agi deka ulih ngelala pengudus penyerakup Nuan tauka ulih mujur nyapai tanda puji Nuan, pengelindung Nuan enggau mulia Nuan. Enda, ngena penegap Nuan, Aku enda keran ke utai bukai tang Nuan Empu Aja lalu ngiga nadai orang bukai tang Nuan.

(Source category: SEMAK NGAGAI PETARA)
(Bahaiprayers.net ID: 12713)
