+++
title = 'Prayer bpn3435 in български'
author = 'Abdu'l-Bahá'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
Ти ме виждаш, о, Боже мой, приведен скромно в поклон, смиряващ се пред Твоите заповеди, подчиняващ се на върховната Ти власт, тръпнещ пред мощта на господството Ти, бягащ от гнева Ти, молещ за Твоето милосърдие, уповаващ се на Твоето опрощение, треперещ от страхопочитание пред Твоето могъщество. Умолявам Те с трепетно сърце, с течащи сълзи и копнееща душа и напълно откъснат от всички неща, да направиш Твоите любими като лъчи светлина из Твоите царства и да подкрепиш Своите избрани слуги да възхваляват Словото Ти, така че лицата им да станат красиви и блестящи от великолепие, сърцата им да се изпълнят с тайнства и всяка душа да отхвърли греховното си бреме. И пази ги от нападателя, от този, който е станал безсрамен и сквернословен грешник.
Наистина Твоите любими са жадни, о, Господарю мой, води ги към извора на добротата и милосърдието. Наистина са гладни — изпрати над тях небесната Си трапеза. Наистина са голи — облечи ги в одеждите на учението и познанието.
Те са герои, о, Господарю мой — води ги към бойното поле. Водители са — направи така, че да говорят с доводи и доказателства. Свещенодействащи служители са — нека да подават чашата, преливаща от виното на увереността. О, Боже мой, направи ги пойни птици, пеещи в красиви градини; направи ги лъвове, лежащи в храсталака; китове, гмуркащи се в просторните дълбини.
Наистина Ти си Този с преизобилното милосърдие. Няма друг Бог освен Теб, Могъщия, Властния, Вечнодаряващия.
