+++
title = 'Prayer bpn13294 in Україна'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-uk', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Скрижаль Ахмаду"]
+++
##Скрижаль Ахмаду

Він – Цар, Всевідець, Мудрий!

Ось Райський Соловей співає на гілках Дерева вічності, святими й солодкими наспівами проголошуючи щирим радісну вість про близькість Бога, закликаючи вірян у Божественній Єдності до двору Присутності Великодушного, сповіщаючи зреченим звістку, яку було явлено Богом – Царем, Славним, Незрівнянним, спрямовуючи закоханих до престолу святості та цієї осяйної Краси.

Воістину, це та Найвеличніша Краса, передвіщена в Книгах Посланців, завдяки Якій істина буде відособлена від омани та мудрість кожної заповіді буде перевірена. Воістину, Він – Дерево Життя, яке приносить плоди Бога – Піднесеного, Владного, Величного.

О Ахмаде! Засвідчи, що, воістину, Він – Бог і немає Бога, крім Нього – Царя, Захисника, Незрівнянного, Всеможного. І Той, Кого Він направив, на ім’я Алі, Істинним був від Бога, Чиїм заповідям ми всі коримося.

Скажи: О люди, підкоряйтеся законам Бога, що заповідані в Книзі Байан Славним, Мудрим. Воістину, Він – Цар Посланців, а Книга Його – Матір-Книга, якби лише ви відали.

Так той Соловей виголошує Свій поклик до вас із цієї в’язниці. Він має лише передати це ясне послання. Хто б не забажав – най би відвернувся від цієї поради, а хто б не забажав – най би обрав шлях до свого Господа.

О люди, якщо ви відкидаєте ці вірші, то завдяки якому підтвердженню ви увірували в Бога? Надайте його, о зібрання зрадливих.

Ні, присягаюся Тим, у Чиїй руці моя душа, вони не можуть і ніколи не зможуть зробити це, навіть якщо об’єднаються, щоб допомогти одне одному.

О Ахмаде! Не забудь щедроти Мої, поки Я відсутній. Пам’ятай дні Мої у дні твої, а також Мої страждання та вигнання в цій віддаленій в’язниці. І будь таким непохитним у Моїй любові, щоб серце твоє не здригнулося, навіть якщо мечі ворогів ударами обрушаться на тебе, а небеса та земля вповні повстануть проти тебе.

Будь полум’ям вогню до ворогів Моїх і рікою життя вічного – до тих, хто любі Мені, і не будь із тих, хто сумнівається.

І якщо спіткало тебе лихо на Моєму шляху або занепад заради Мене, не турбуйся через це.

Покладись на Бога – твого Бога та Господа батьків твоїх. Адже люди блукають шляхами омани, позбавлені проникливості, щоб побачити Бога власними очима чи почути Його Наспів власними вухами. Такими Ми знайшли їх, чому й ти є свідком.

Тож їхні забобони стали завісами між ними та їхніми власними серцями й утримали їх від шляху Бога – Піднесеного, Величного.

Будь певний, що, воістину, той, хто відвертається від цієї Краси, також відвернувся від Посланців минулого та виявляє погорду до Бога од віку до віку.

Вивчи добре цю Скрижаль, о Ахмаде! Наспівуй її у дні твої та не утримуйся від цього. Адже, воістину, Бог призначив тому, хто наспівує її, винагороду сотні мучеників і служіння в обох світах. Цими благодіяннями Ми наділили тебе як даром з Нашого боку та милістю від Нашої присутності, щоб міг ти бути серед тих, хто вдячний.

Богом присягаюся! Якщо той, хто перебуває в скруті чи нещасті, прочитає цю Скрижаль із цілковитою щирістю, Бог розвіє його смуток, покладе край його труднощам і позбавить скорбот.

Воістину, Він – Милосердний, Співчутливий. Нехай славиться Бог, Господь усіх світів.

(Source category: Скрижаль Ахмаду)
(Bahaiprayers.net ID: 13294)
