+++
title = 'Prayer bpn2443 in Latviešu'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-lv', 'prayer-', "author-Bahá'u'lláh", "category-unsorted", "cat-Svētceļojuma vēstules"]
+++
*Šo vēstuli lasa Bahá’u’lláh un Báb svētnīcās. To bieži izmanto, atzīmējot Viņu piemiņas dienas.

Tā slava, kas ir ataususi no Tavas cēlās būtnes, un tā godība, kas atmirdz no Tavas starojošās Dailes, lai ir ar Tevi, ak Tu, Kas esi diženuma Paudējs un Mūžības Ķēniņš un Valdnieks pār visu, kas ir debesīs un uz zemes! Es apliecinu, ka caur Tevi Dieva valdīšana un Viņa Valstība un Dieva cēlums, un Viņa diženums tapa atsegti, un Tava neapgāžamā likuma debesīs atmirdzēja Saule Savā sendienu spožumā, un virs radības apvāršņa ir atspīdējusi Neredzēta Daile. Vēl jo vairāk, es apliecinu, ka ar Tavas spalvas kustību spēkā stājās Tavs lēmums: “Lai top!”, un Dieva glabātais Noslēpums tapa zināms, un uz zemes parādījās visa radība, un sūtītas mums tika visas Atklāsmes.
Vēl jo vairāk, es apliecinu, ka caur tavu Daili it tikusi atsegta Dievinātās Būtnes Daile un caur Tavu vaigu ir atspīdējis Ilgotā vaigs, un caur Savu vārdu Tu esi devis spriedumu visām radītām būtnēm, ļaudams tām, kas Tev ir uzticīgas, pacelties godības virsotnē un neticīgajām krist visdziļākajā bezdibenī.
Es apliecinu, ka tas, kas ir zinājis Tevi, ir zinājis Dievu un tas, kas ir iemantojis Tavu tuvumu, ir iemantojis Dieva tuvumu. Liela tādēļ ir svētība tam, kas ir ticējis Tev un Tavām zīmēm un ir zemojies Tavas valdīšanas priekšā, un kam ir bijis gods sastapt Tevi, un kas ir guvis Tavu labvēlību un turējies Tavā tuvumā, un stāvējis pie Tava Troņa. Ak vai tam, kas ir grēkojis pret Tevi, noliedzis Tevi, atstūmis Tavas zīmes, Tavai valdīšanai pretī stājies un pret Tevi cēlies, un Tavā priekšā lepnumam ļāvies, Tavas liecības apšaubījis un no Taviem likumiem un no Tavas valstības bēguļojis, un pie neticīgajiem pieskaitīts tapis, kuru vārdi ar Tavas rokas mājienu ir tikuši ierakstīti Tavās Svētajās Vēstulēs.
Tad vēdī pār mani, ak mans Dievs un mans Mīļotais, ar Savas žēlastības un laipnības labo roku Savas labestības svētās dvašas vēsmas, lai aiznes tās mani projām no manis paša un no pasaules uz Tavas klātbūtnes un Tavas tuvības galmiem. Tev ir tas spēks piepildīt Savu gribu, patiesi, Tu stāvi augstu pāri visām lietām.
Dieva pieminēšana un Viņa slavināšana, un Dieva godība, un Viņa gaišums balstās uz Tevi, Viņa Daili. Es apliecinu, ka radības acs nekad nav skatījusi kādu, kam būtu vairāk pāri darīts kā Tev. Visās Savas dzīves dienās Tu biji iegremdēts nelaimju jūrā. Bija laiks, kad Tu biji ķēdēs un važās kalts, bija laiks, kad Tev draudēja Tavu naidnieku zobens. Tomēr, neraugoties uz visu to, Tu prasīji, lai visi cilvēki ievēro to, ko vēlējis Tev bija Viņš, Viszinošais, Visgudrais.
Lai mans gars kļūst par upuri tām pārestībām, kādas izcieti Tu, un lai mana dvēsele izpērk tās nelaimes, kādām tiki pakļauts Tu. Es lūdzu Dievu, piesaucot Tevi un tos, uz kuru sejām ir atspīdējis Tava vaiga gaismas spožums un kas aiz mīlas pret Tevi ir ievērojuši visu, kas viņiem tika likts, lai Viņš norauj tos plīvurus, kas ir nākuši starp Tevi un Tavu radību, un dod man šīs pasaules un nākamās pasaules labumus. Tu esi, patiesi, Visvarenais, Viscēlais, mūžam Piedodošais, Vislīdzjūtīgais.
Svētī, ak Dievs, mans Kungs, Dievišķo Lota Koku un tā lapas, un tā zarus un stumbru, un tā atvases tik ilgi, kamēr pastāvēs Tavi visdižākie tituli, un tik ilgi, kamēr spēkā būs Tavas viscildenākās īpašības. Tad pasargi to no agresoru tīkojumiem un tirānu pulkiem. Tu esi, patiesi, Visvarenais un Visspēcīgais. Tāpat svētī, ak Dievs, mans Kungs, Savus kalpus un Savas kalpones, kas ir iemantojuši Tavu tuvumu.
Patiesi, Tu esi Visdāsnais, un Tava žēlastība ir nebeidzama. Nav cita Dieva bez Tevis, mūžam Piedodošā, Visaugstsirdīgā.

(Source category: Svētceļojuma vēstules)
(Bahaiprayers.net ID: 2443)
