+++
title = 'Prayer bpn7136 in ελληνικά'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-el', 'bpn-unsorted']
+++
ΓΙΑ ΝΕΟΥΣ 95. Ω Εσύ στοργικέ Κύριε! Από τον ορίζοντα της αποδέσµευσης Εσύ έχεις φανερώσει ψυχές οι οποίες, όπως η λαµπερή σελήνη, ρίχνουν ακτινοβολία πάνω στην επικράτεια της καρδιάς και της ψυχής, απαλλάσσουν τον εαυτό τους από τις ιδιότητες του κόσµου της ύπαρξης και σπεύδουν προς το βασίλειο της αθανασίας. Με µια σταγόνα από τον ωκεανό της στοργικής Σου καλοσύνης Εσύ συχνά δρόζισες τους κήπους της καρδιάς τους µέχρις ότου αυτοί απέκτησαν ασύγκριτη φρεσκάδα και οµορφιά. Η ιερή ευωδία της θείας Σου ενότητας διαχύθηκε σ’ όλα τα µήκη και πλάτη, εκχέοντας τα γλυκά της αρώµατα πάνω σε ολόκληρο τον κόσµο, κάνοντας τις περιοχές της γης να είναι ευωδιαστές.

Ανύψωσε κατόπιν, ω πνεύµα της Αγνότητας, ψυχές οι οποίες, όπως εκείνες οι καθαγιασµένες υπάρξεις, θα γίνουν ελεύθερες και αγνές, θα κοσµήσουν τον κόσµο της ύπαρξης µε νέο ένδυµα και ένα θαυµάσιο µανδύα, δε θα αναζητήσουν τίποτε άλλο εκτός από Σένα, δε θα βαδίσουν σε κανένα άλλο µονοπάτι εκτός από το µονοπάτι της ευχαρίστησής Σου και δε θα µιλούν για τίποτε άλλο εκτός από τα µυστήρια της Υπόθεσής Σου.

Ω Εσύ στοργικέ Κύριε! ∆ώσε ώστε αυτός ο νέος να µπορέσει να φτάσει αυτό που είναι η υψηλότερη φιλοδοξία των αγίων. Προίκισέ τον µε τα φτερά της ενισχυτικής Σου χάρης – φτερά αποδέσµευσης και θείας βοήθειας – ώστε να µπορεί έτσι να πετάξει µέσα στην ατµόσφαιρα του τρυφερού Σου ελέους, να είναι ικανός να πάρει από τις ουράνιες δωρεές Σου, να γίνει ένα σύµβολο θείας καθοδήγησης και ένα λάβαρο του επουράνιου Πλήθους. Εσύ είσαι ο Ικανός, ο ∆υνατός, ο Βλέπων, ο Ακούων.
