+++
title = "Prayer bpn1310 in Português (BR)"
author = "Báb"
tags = ['lang-pt', 'prayer-', "author-Báb", "category-unsorted", "cat-Proteção"]
+++
O original desta oração para proteção foi escrito pelo próprio punho do Báb, em forma de uma estrela de cinco pontas.Em Nome de Deus, o Senhor de imponente majestade, o Predominante. Santificado seja o Senhor, em cuja mão está a fonte do domínio. Qualquer coisa que Ele queira, Ele cria-a pela Sua Palavra de mando “Sê”, e é. D’Ele até agora tem sido o poder de autoridade e assim doravante haverá de permanecer. Ele concede vitória a qualquer um que Lhe apraza, pela potência do Seu imperativo. Em verdade Ele é o Poderoso, o Omnipotente. A Ele pertencem toda glória e majestade nos reinos da Revelação e da Criação e daquilo que entre eles se encontra. Ele, em verdade, é o Potente, o Todo-Glorioso. Desde sempre Ele é a Fonte de indómita força, e assim haverá de permanecer para todo o sempre. Ele, deveras, é o Senhor de grandeza e poder. Todos os reinos do céu e da terra, e tudo o que entre eles existe, a Deus pertencem, e o Seu poder é supremo sobre todas as coisas. Todos os tesouros da terra e do céu e tudo o que entre eles há, são Seus, e a Sua proteção estende-se sobre todas as coisas. Ele é o Criador dos céus e da terra e de tudo o que entre eles existe, e Ele, verdadeiramente, é Testemunha sobre todas as coisas. Ele é o Senhor do Juízo para todos os que habitam nos céus e na terra e naquilo que entre eles existe, e Deus é, deveras, veloz em julgar. Ele determina a medida designada a todos os que estão nos céus e na terra e em qualquer coisa que entre eles esteja. Verdadeiramente, Ele é o Supremo Protetor. Nas Suas mãos Ele segura as chaves do céu e da terra e de tudo entre eles. Por Sua própria vontade Ele concede dádivas, através do poder do Seu mando. Em verdade, a Sua graça abrange a todos, e Ele é o Omnisciente.
Dizei: Deus é suficiente para mim; é Ele Quem segura nas Suas mãos o reino de todas as coisas. Através do poder das Suas hostes do céu e da terra e de tudo o que entre eles há, Ele protege qualquer um que Ele queira, entre os Seus servos. Deus, em verdade, vigia sobre todas as coisas.
Imensuravelmente enaltecido és Tu, ó Senhor! Protege-nos daquilo que está à nossa frente e atrás de nós, acima das nossas cabeças, à nossa direita, à nossa esquerda, abaixo dos nossos pés e em todos os outros lados onde estamos expostos. Em verdade, é infalível a Tua proteção, sobre todas as coisas.

(Source category: Proteção)
(Bahaiprayers.net ID: 1310)
