+++
title = 'Prayer bpn2459 in Русский'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Во имя Бога, Предвечного, Наивеличайшего.
Воистину, чистейшие сердца снедает огнь разлуки. Где отблеск света Лика Твоего,

Возлюбленный миров?
Те, что близки к Тебе, оставлены во мраке одиночества. Где же сияющее утро с Тобою воссоединения,

Желание миров?
Тела избранников Твоих объяты трепетом в пустыне дальней. Где океан дыханья Твоего,

Чаровник всех миров?
Взывающие длани воздеты к небесам Твоих щедрот и милосердья. Где же дожди даренья Твоего,

Ответчик всех миров?
Неверные установили гнет повсюду. Где покоряющая сила предначертаний Твоего пера,

Смиритель всех миров?
Собачий лай гремит со всех сторон. Где лев из кущ всемощности Твоей,

Воздатель всех миров?
Весь род людской сковало равнодушье. Где же тепло любви Твоей,

О Пламень всех миров?
Несчастья захлестнули с головою. Где знаки вспоможенья Твоего,

О Спас миров?
Тьма поглотила большинство людей. Где блеск великолепья Твоего,

Сияние миров?
Злонравие вытягивает шею. Где же булат возмездья Твоего,

Крушитель всех миров?
Уничижение достигло самой бездны. Где проявленья Твоей славы,

О Слава всех миров?
Объят страданьем Тот, Кем имя явлено Твое Всемилосердный. Где ликованье от Восхода Откровенья Твоего,

О Услаждение миров?
Боль охватила всех людей земли. Где стяги Твоего веселья,

О Радость всех миров?
Ты зришь: знамений Твоих Рассвет дурные наущенья зaстят. Где же персты всесилья Твоего,

О Мощь миров?
Людей томит мучительная жажда. Где воды Щедрости Твоей,

О Милость всех миров?
Весь род людской поработила алчность. Где воплощенья отрешенности,

Господь миров?
Ты зришь: Гонимый сей так одинок в изгнанье. Где воинства небес Твоих Велений,

О Властелин миров?
Покинут Я в чужой стране. Где знаки верности Твоей,

Опора всех миров?
Предсмертные мучения терзают всех людей. Где Твои волны океана вечной жизни,

О Жизнь миров?
Нашептыванья Сатаны вдыхает всё живое. Где метеор от Твоего огня,

О Свет миров?
Хмель страсти извратил почти весь род людской. Где утренние зори непорочности,

Желание миров?
Ты зришь: Гонимый сей среди сирийцев окутан пеленой тиранства. Где блеск рассвета Твоего,

О Свет миров?
Ты зришь: Мне запрещают дальше говорить. Откуда же раздастся песнь Твоя,

О Соловей миров?
Почти весь род людской погряз в мечтаниях пустых и праздных. Где воплощенья убежденности Твоей,

Уверенность миров?
Баха в пучине бедствий утопает. Где же Ковчег спасенья Твоего,

Спаситель всех миров?
Ты зришь: заря реченья Твоего забрезжила во тьме творенья. Где солнце милости Твоих небес,

О Свет Дарующий мирам?
Лампады истины и чистоты, надежности и чести — затушены. Где знаменья карающего гнева Твоего,

О Движитель миров?
Узришь ли Ты кого-нибудь, кто бы на стороне Твоей сражался или задумался о том, что выпало Ему на поприще Твоей любви? Мое перо здесь замирает,

Возлюбленный миров.
Порывы бурные судьбы сломали ветви Божественного Древа Лотос. Где ж стяги помощи Твоей,

Воитель всех миров?
Сей Лик сокрыт под прахом клеветы. Где дуновенье состраданья Твоего,

О Милость всех миров?
Покровы благочестия запятнаны лжецами. Где одеянье святости Твоей,

О Украшающий миры?
От сотворенного людьми застыло море благодати. Где волны щедрости Твоей,

Желание миров?
Дверь к Божьему Присутствию закрыта тиранством неприятелей Твоих. Где ж ключ от дара Твоего,

О Отпирающий миры?
От ядовитых ветров мятежа желтеют листья. Где излиянья облаков щедрот Твоих,

О Оделяющий миры?
Вселенная в пыли греха померкла. Где дуновение прощенья Твоего,

Прощающий миры?
Сей Юноша так одинок в стране пустынной. Где дождь Твоей небесной благодати,

О Одаряющий миры?
Верховное Перо! Твой сладостный призыв в обители небесной Мы услыхали. Склони Свой слух к тому, о чем Язык Величия глаголет,

Гонимый всех миров!
Когда б не холод сей, то как бы жар Твоих речей торжествовал,

О Толкователь всех миров?
Когда б не бедствия, как воссияло б солнце Твоего терпенья,

О Свет миров?
Не сокрушайся из-за нечестивых: Ты стойкость и смирение был сотворен являть,

Терпение миров.
О как прекрасны — Твой восход на окоеме Завета над зачинщиками бунта и к Богу страстное стремленье,

О Любовь миров.
Благодаря Тебе свободы стяг был водружен на высочайших из вершин и море щедрости заволновалось,

Восторг миров.
Чрез одиночество Твое Единства солнце воссияло, и ссылкою Твоей земля Согласия украсилась. Будь терпелив,

О Ты, Изгнанник всех миров.
Мы униженье сделали одеждой славы и беды — украшеньем храма Твоего,

О Гордость всех миров.
Ты зришь: ненависть наполнила сердца. Кому, как не Тебе, прощать ее,

О Сокрывающий грехи миров.
Когда блестит булат, иди вперед! Когда свистит стрела, тесни врага!

О Жертвоприношение миров!
Тебе ли сетовать иль Мне? Скорее Я восплачу о том, сколь мало у Тебя приверженцев,

О Вызвавший рыдания миров.
Воистину, Я внял призыву Твоему, Возлюбленный, Всеславный; теперь лицо Баха пылает жаром испытаний и пламенем Твоих горящих слов, и Он, восстав на месте жертвоприношенья, полон веры, Тебе угодного лишь ищет,

О Устроитель всех миров.
О Али-Акбар, так вознеси же Господу благодаренье за сию Скрижаль, из коей ты вдыхаешь благоуханье кротости Моей и постигаешь, что выпало Нам на тропе Бога, пред Кем преклоняются все миры.

Коль слуги все прочтут сие и взвесят, в их жилах возгорится пламень, способный охватить миры.
