+++
title = 'Prayer bpn3332 in български'
author = 'Bahá'u'lláh'
tags = ['lang-bg', 'bpn-unsorted']
+++
В Името на Бога, Всевишния! Възхваляван и прославян си Ти, Господи, Боже Всемогъщи! Ти, пред Чиято мъдрост мъдрецът не устоява и се проваля, пред Чието знание ученият признава своето невежество, пред Чиято мощ силният онемощява, пред Чието богатство богатият свидетелства за своята бедност, пред Чиято светлина просветленият е обгърнат в мрак, към храма на Чието познание се обръща същността на всеки разум и около светилището на Чието присъствие кръжат душите на цялото човечество.
Как тогава бих могъл да възпявам и да разказвам за Твоята Същност, която мъдростта на мъдрия и познанието на учения не са успели да проумеят, след като никой човек не може да възпее това, което не разбира, нито да разказва за онова, което не може да достигне, а Ти от незапомнени времена си бил Недостижимият, Непонятният. Макар и да съм безсилен, за да се въздигна до небесата на Твоята слава и да се понеса из селенията на Твоето познание, аз мога поне да разказвам за Твоите знаци, които разкриват славните Ти дела.
В името на Славата Ти! О, Възлюбени на всички сърца, Ти, Който единствен можеш да успокоиш мъката от копнежа по Теб! Дори и всички небесни и земни обитатели да се обединят, те пак не ще успеят да възхвалят и най-незначителното от Твоите знамения, в което и чрез което Ти си разкрил Себе Си, а още повече пък да възхвалят свещеното Ти Слово — създателя на всички Твои знаци.
Всехвала и слава Тебе — Ти, за Когото всички неща свидетелстват, че Си единствен и че няма друг Бог освен Теб, Ти, Който от незапомнени времена си бил възвисен над всякакви образи и подобия и ще останеш същия во веки веков. Всички царе са просто Твои слуги и всички твари, зрими и незрими, са нищожни пред Теб. Няма друг Бог освен Теб, Милостивия, Могъщия, Всевишния.
