Ylistetty olkoon nimesi, oi Herra meidän Jumalamme! Sinä olet toden totta näkymättömien  asioiden Tietäjä. Määrää meille sellaista hyvää, kuin Sinun kaiken kattava tietosi voi mitata. Sinä olet ylivaltainen Herra, Kaikkivaltias, Kaikkein rakastetuin.
Kaikki ylistys olkoon Sinulle, oi Herra! Me etsimme armoasi säädettynä päivänä ja asetamme koko luottamuksemme Sinuun, joka olet meidän Herramme. Ylistetty olet Sinä, oi Jumala! Suo meille sitä, mikä on hyvää ja soveliasta, jotta voisimme luopua kaikesta muusta paitsi Sinusta. Totisesti Sinä olet kaikkien maailmojen Herra.
Oi Jumala! Palkitse ne, jotka pysyvät kärsivällisinä Sinun aikakautenasi, ja voimista heidän sydäntään kulkemaan järkähtämättä totuuden polkua. Suo sitten, oi Herra, sellaisia oivia lahjoja, jotka tekisivät heidät kykeneviksi pääsemään Sinun autuaaseen paratiisiisi. Ylennetty olet Sinä, oi Herra Jumala. Anna taivaallisten siunaustesi laskeutua niihin koteihin,  joiden asukkaat ovat uskoneet Sinuun. Totisesti, ylittämätön olet Sinä jumalallisten siunausten lähettämisessä. Lähetä, oi Jumala, sellaisia joukkoja, jotka tekevät uskolliset palvelijasi voitokkaiksi. Sinä muovaat luotuja säädöstesi voimalla, miten mielit. Sinä olet toden totta Valtias, Luoja, Kaikkiviisas. 
Sano: Jumala on tosiaankin kaikkien asioiden Luoja. Hän antaa runsaan ravinnon, kenelle tahtoneekin. Hän on Luoja, kaikkien luotujen Alkulähde, Muodostaja, Kaikkivaltias, Kaikkiviisas. Hän on oivallisimpien arvonimien Kantaja läpi taivaitten ja maan ja kaiken, mitä niiden välillä on. Kaikki täyttävät Hänen käskynsä, ja kaikki maan ja taivaan asukkaat laulavat Hänen kiitostansa ja Hänen luokseen ovat kaikki palaava.

-- Báb
