+++
title = 'Prayer bpn2498 in Русский'
author = "Abdu'l-Bahá"
tags = ['lang-ru', 'bpn-unsorted', "Abdu'l-Bahá"]
+++
Всякий раз, когда входите в зал совещаний, читайте эту молитву с сердцем, трепещущим от любви к Богу, и устами, очищенными ото всего, кроме упоминания о Нем, дабы Вседержитель милостиво помог вам достичь высшей победы.

О Боже, мой Боже! Мы — слуги Твои, что обратились в преданности к Твоему Святому Лику, отрешившись ото всего, кроме Тебя, в сей славный День. Мы встретились в сем Духовном Собрании, единодушные во взглядах и мыслях, с одной лишь целью — возвысить Слово Твое среди людей. О Господи наш Боже! Сделай нас знаками Твоего Божественного Водительства, Стягами Твоей возвышенной Веры среди людей, слугами Твоего могучего Завета, о Господь наш Всевышний, проявлениями Твоего Божественного Единства в Твоем Царствии Абха и лучезарными звездами, сияющими надо всеми краями. Господи! Помоги нам стать морями, вздымающими волны Твоей дивной Благодати, ручьями, струящимися с Твоих всеславных Высот, прекрасными плодами на Древе Твоего небесного Дела, лозами, колышущимися от дуновений Твоей Щедрости в Твоем священном Винограднике. О Боже! Питай души наши Стихами Твоего Божественного Единства и радуй наши сердца излияниями Милости Твоей, дабы нам соединиться, подобно волнам одного моря, и слиться, подобно лучам Твоего ослепительного Светоча; дабы наши мысли, наши взгляды, наши чувства стали единой сущностью, являя дух согласия во всем мире. Ты Благой, Щедрый, Даритель, Всемогущий, Милосердный, Сострадательный.
