+++
title = 'Prayer bpn7883 in Italiano'
author = "Bahá'u'lláh"
tags = ['lang-it', 'bpn-unsorted', "Bahá'u'lláh"]
+++
Glorificato sei Tu, Signore mio Dio! Vedi la mia umile condizione e la casa ove dimoro e sei testimone delle mie difficoltà, delle mie urgenti necessità, dei miei travagli e delle afflizioni che subisco fra i Tuoi servi che recitano i Tuoi versetti e ne rifiutano il Rivelatore, che invocano i Tuoi nomi e cavillano con il loro Creatore, che cercano di avvicinarsi a Colui Che è il Tuo Amico e mettono a morte Colui Che è il Prediletto dei mondi.
Apri i loro occhi, o mio Dio e mio Maestro, sì che vedano la Tua bellezza oppure fa’ che ritornino negli infimi abissi del fuoco. Il potere Tu hai di fare quello che vuoi. In verità, sei il Gloriosissimo, il Sapientissimo.
La gloria della Tua potenza, o mio Dio, mi è testimone! Ogni qual volta mi attento a ricordarTi, mi ritrovo sopraffatto dalla sublimità del Tuo rango e dall’immensità della Tua potenza; e ogni qual volta me ne sto tranquillo, ecco, sono spinto dall’amore per Te e dalla potenza del Tuo volere a sciogliere la lingua e a menzionarTi. Colui che è povero e bisognoso, o mio Dio, invoca il suo Signore, Che Tutto Possiede; colui che è privo di ogni forza ricorda il suo Maestro, l’Onnipotente. Se Si degna di accogliere la supplica del Suo servo, in verità è di insuperata munificenza; e se lo respinge, è di coloro che giudicano equamente per il meglio. È ben accetto infatti, o mio Dio, colui che ha rivolto il viso verso di Te ed è veramente escluso colui che non si è curato di ricordarTi nei Tuoi giorni. Benedetto colui che ha gustato la dolcezza del Tuo ricordo e della Tua lode. Nulla, nemmeno se tutti i popoli del mondo insorgessero ad assalirlo, può impedirgli di volgere i passi verso le vie del Tuo compiacimento e le strade della Tua Cau-sa.
Guarda, dunque, Tu Che sei il Benamato di Bahá, le lagrime che versa davanti a Te, vedi i sospiri che emette, Tu Che sei il Desìo del suo cuore! Giuro per la Tua potenza, la Tua maestà e la Tua gloria! Se ereditassi da Te tutte le delizie del Paradiso e le tenessi in mio possesso tanto a lungo quanto il Tuo Essere perdura, ma poi trascurassi per meno di un attimo il Tuo ricordo, certamente le respingerei lungi da me e cesserei di considerarle. O mio Dio, sono colui che per amor Tuo ha abbandonato il mondo e tutti i suoi benefici ed è stato disposto ad accettare ogni tribolazione per amor del Tuo ricordo. 
Ti supplico, Tu Che sei il mio Compagno e Prediletto, di sollevare il velo che si è intromesso fra Te e i Tuoi servi, sì che Ti riconoscano con i Tuoi occhi e si liberino da ogni attaccamento ad altri che Te. In verità, sei l’Onnipo-tente, Colui Che Sempre Perdona, il Più Compassionevole. Non v’è altro Dio che Te, l’Ec-celso, Colui Che Esiste da Sé, Colui Che Esalta Se Stesso, il Gloriosissimo, il Più Saggio.
Lode a Te, perché in verità sei il Signore della terra e del cielo.
