+++
title = 'Prayer bpn4905 in Vanuatu'
tags = ['lang-bi', 'bpn4905']
+++
*Tisfala prea i gat spesal paoa sipos yu ridim long taem we yu stap long trabol or yu karem sori no gud long hart blong yu. 

Hem i King, Hem i save evri samting, mo Hem i waes. 
Yu luk, Pisin blong Heven we i singsing naes long naet Hem i sidaon long ol smolsmol han blong Tri we i no save ded. Singsing blong Hem i holi mo swit, mo Hem i stap talemaot gud nius long ol man we oli stret se God i stap klosap long olgeta. Hem i singaotem ol man we oli bilif se i gat wan God nomo, blong lidim olgeta i kam long ples we Hem we i givimaot evri samting Hem i stap. Mo Pisin ia i stap toktok long ol man we oli no wori long eni samting blong wol ia. Hem i talemaot mesej we God i bin givimaot. God i King, Hem i gat glori, mo i no gat wan narafala samting olsem Hem. Mo Pisin i go fastaem long olgeta man we oli lavem God blong soemaot stamba blong fasin we i holi mo i klin, mo blong soemaot wea ples tisfala Profet, we Hem i moa hae bitim evri gud samting, Hem i stap. 
I tru tu mas se tis niufala Profet i kam finis. Olgeta narafala Profet blong God oli bin talemaot long ol Buk blong olgeta se bambae Hem i kam. Tru long Hem nao, bambae yumi save lukim wanem samting i tru mo wanem samting i giaman, mo yumi save skelem olgeta waes blong evri loa. I tru tumas se Hem i Tri blong Laef we i karem frut blong God, God we yumi preisem, we Hem i gat paoa mo Hem i hae. 
O Ahmad! Talemaot stret se i tru tumas we Hem i God mo i no gat narafala God be Hem wan nomo. God Hem i King, Hem i lukaotem ol man, i no gat narafala samting olsem Hem, mo Hem i gat ol paoa. Mo Profet we God i bin sendem i kam we nem blong Hem i Ali (olsem Báb), Hem i tru wan we i kam long God, mo yumi evriwan i stap folem ol loa blong Hem. 
Talemaot tisfala toktok: O pipol, yufala i mas mekem ol samting we God i talem, mo hemia we i stap insaed long Bayan. Hem we i raetem tisfala Buk Hem i fulap long glori mo Hem i waes. I tru tumas se Hem i King blong olgeta we oli karem ol gud nius, mo Buk blong Hem i olsem Mama blong olgeta Buk, sipos yu rili save. 
Olsemia nao, tisfala Pisin blong Heven we i stap singsing naes long naet Hem i givimaot singaot blong Hem i go long yufala from tisfala kalabus. Hem i no gat narafala samting blong givim be tisfala gud nius we i klia.  Man we hem i wantem ronwei long tisfala advaes, hem i save. Man we hem i wantem jusum rod i go long God blong hem, hem tu i save. 
O pipol, sipos yufala i no akseptem ol toktok ia, wanem pruf nao we yufala i stanap long hem blong yufala i save bilif long God?  Soemaot pruf blong yu, o yufala we yu giaman mo yu stap wan ples.   
No, tru long Hem we i holem spirit blong mi long han blong Hem, olgeta i no save mekem hemia. Mo bambae oli neva save mekem, nomata oli grup tugeta blong helpem olgeta wanwan. 
O Ahmad! Taem Mi Mi no stap wetem yu, yu no mas fogetem ol samting we Mi givim long yu.  Long olgeta dei we yu yu laef, yu mas tingbaot olgeta dei blong Mi.  Yu mas rimemba se oli bin sendem Mi long tisfala kalabus we i long wei tumas, mo Mi filim no gud olgeta.  Yu mas stap strong long lav blong Mi, blong hart blong yu i no save seksek neva maen ol enemi blong yu oli kilim yu oltaem wetem naef, mo heven mo wol oli gerap blong go agensem yu. 
Yu mas olsem wan strong faea long fored blong olgeta enemi blong Mi, mo yu mas olsem wan riva blong laef we i no save drae long fored blong olgeta we oli lavem Mi.  Mo yu no mas olsem olgeta we oli no bilif. 
Mo sipos hart blong yu i hevi tumas from we yu folem rod blong Mi, or sipos samfala man i mekem yu yu sem from we yu laekem Mi, yu no mas wori. 
Putum trast blong yu long God, we Hem i Masta blong yu mo Masta blong ol papa blong yu. From ol man oli stap go lus long ol rod we i no tru. Oli lusum luksave blong lukim God wetem tru ae blong olgeta, mo oli nomo save harem singsing blong Hem wetem tru sora blong olgeta. Olsemia nao Mifala i bin faenem olgeta, mo yu tu yu save lukim samting ia. 
Olsemia nao, bilif blong olgeta long ol samting we oli no gat pruf i bin kam olsem wan kaliko we i kam bitwin olgeta mo hart blong olgeta. Mo ol samting ia i bin mekem se olgeta i stap long wei tumas long rod blong God, God we yumi preisem Hem mo Hem i hae. 
Yu mas save sua long hart blong yu se man we i tanem fes blong hem long tisfala Profet, we Hem i moa gud bitim evri gudfala samting, man ia hem i tanem fes blong hem tu long ol narafala Mesenja blong bifo. Man ia i mekem se hem i antap tumas long fes blong God long taem we i no gat en go kasem taem we i no gat en.
Stadi gud long tisfala toktok, O Ahmad! Ridimaot toktok ia oltaem long laef blong yu, mo yu no ronwei long hem. From i tru tumas se God i givim wan presen long evri man we hem i talemaot tisfala toktok. Presen ia i sem mak long presen we wan handred man we oli givim laef blong ol long Fet oli kasem. Mo God bambae i givim janis long man ia blong wok insaed long tisfala wol mo long nekis wol tu. Olgeta samting ia Mifala i bin givim long yu olsem wan presen mo wan saen blong lav blong Mifala, blong mekem se yu yu glad.
Long nem blong God! Sipos wan man i filim no gud long hart blong hem, or hem i kasem trabol, mo sipos hem i ridimaot tisfala toktok wetem wan klin hart, bambae God i save karemaot ol sori blong hem, stretem ol problem blong hem, mo tekemaot ol trabol blong hem.
I tru tumas se Hem nao Hem i gat bigfala lav, mo Hem i gat bigfala sori. Yumi mas preisem God, we Hem i Masta blong evri wol.

-- Bahá'u'lláh
